
————————————————————
本文档只用作读者试读欣赏！
请二十四小时内删除，喜欢作者请支持正版！
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有！
更多资源请关注公众号：钱钱推文！
———————————————————


第1章
　　在一起的第七百年，墨凌渊搂着第九百九十九个小妾朝我道。
　　“当年娶你，只是因为你最像洛儿，可现在我找到更像她的人了。”
　　冰冷的话将我瞬间扎醒。
　　看着眼前这张和故去爱人一模一样的脸，我却再也找不到从前的感觉。
　　墨临渊以为我离不开他，却不知道，他为他的朱砂痣，我也为我的白月光。
　　这一刻我终于醒悟，替身永远只是替身。
　　墨凌渊，根本不是他。
　　所以这一次，我没再像以前一样哭闹挽留，只轻轻朝墨凌渊点头道。
　　“那我给她腾地方。”
　　……
　　当我说出这句话后，墨凌渊明显狠狠愣了一下。
　　他的脸色瞬间沉下。
　　“你确定？”
　　语气不屑，像是根本不信我会答应。
　　毕竟所有人都知道，我爱他爱到了骨子里，哪怕只是他脸上的点点擦伤都会让我担忧整夜。
　　又怎么可能心甘情愿，让出这独属于妖王之妻的妖后殿。
　　可现在，我凝视着墨凌渊脸上的冷漠，这是从前的辞玉绝不会对我露出的表情。
　　遂轻轻点头：“我确定。”
　　我的回答很笃定，墨临渊却紧皱眉头质问我：“屠婳，你又想玩什么手段？”
　　他根本不信我会答应，甚至还警告我：“七百年前我就说过，我爱的只有洛儿，和你在一起也是因为你有几分像她。”
　　墨临渊嘴中的洛儿是黑蛟族的族长夫人苏洛儿，也是他的长嫂。
　　作为黑蛟族长的私生子，墨凌渊从前被处处打压，只能看着心爱的人嫁给自己的长兄。
　　在苏洛儿嫁人的那天，他带着我脱离家族来到九州最蛮荒的北荒，只用三百年就成为北荒妖王。
　　然后又从四海八荒搜罗和苏洛儿面容相似的女子充斥后宫。
　　如今，已经是第九百九十九个。
　　这么多年，眼前这小妾的确是最像苏洛儿的，所以墨临渊也把她宠上了天。
　　纵容她要星星要月亮，甚至在她挑衅我不成被我打出门后，墨临渊还亲自跑来给她撑腰。
　　我看着墨临渊那张和辞玉一模一样的脸，到底说不出什么重话，只是开口。
　　“殿下既然执意如此，我自然愿意成全。”
　　墨凌渊闻言，眸中戾气淡下，划过几分了然。
　　“算你识相。”
　　“本王给你三日，将你的东西收好，搬到偏殿去。”
　　说完，墨临渊便揽着那小妾离开了。
　　我久久站在原地，听见窗外的妖仆窃窃私语。
　　“殿下本来就是为了屠婳的脸才和她在一起的，可笑这人倒贴这么多年，还是比不上人家有苏洛儿的三分神韵。”
　　“这屠婳那么爱殿下，哪怕现在搬出妖后殿，以后肯定还会死缠着不放。”
　　“她一只连涂山狐族的族谱都上不了的低等赤狐，占着妖后位置几百年了还不满足吗？”
　　讥笑的声音肆无忌惮。
　　所有人都以为我只是将妖后殿让出来，却不知我已经打定了主意要彻底离开。
　　离开墨临渊，离开我自欺欺人的幻想，接受辞玉已经离开我的事实。
　　心口传来细细麻麻的刺痛，我握紧随身的玉佩。
　　玉佩触手生温，是辞玉唯一留给我的东西。
　　记得初见时，我还是只第二条尾巴都没成型的小狐妖，被狼妖追咬得只剩半条命，被辞玉捡回家养起来。
　　可后来天下大乱，魔族在九州肆虐，生灵涂炭。
　　最后那一战里，他以一己之力阻挡魔族百万大军，自己却力竭而死。
　　那时的我已经有了九条尾巴，是狐族最尊贵的九尾狐妖，却怎么都救不回他。
　　我抱着他残破的身子，源源不断的往他体内输送灵力，却也只能无助地感受着他的手渐渐冰凉。
　　从前不管什么事，只要我哭一哭，辞玉永远都依着我。
　　可那次，我哭着求他别离开我，他却只是摇了摇头。
　　“对不起，小狐妖，以后我护不住你了。”
　　辞玉死了，我的心也死了，只剩下一具行尸走肉般的空壳。
　　我不是没求过死，可九尾狐的生命太强大，连死都不能自己做主。
　　浑浑噩噩过了十万年后，我又一次躺在战场中央，没等到谁一刀刺下，却等到墨临渊把我从地上拉起来。
　　“此处危险。”
　　我烦躁地想让他别管我，可一睁眼，却看见了一张和辞玉一模一样的脸。
　　四目相对，我们看着彼此的脸都怔了片刻，还是墨临渊率先开口。
　　“你也是被抓来参军的小妖吗？跟在我身后，我会护着你。”
　　我没反驳，只是看着他的脸痴痴点头：“好。”
　　时间便这样一晃七百年。
　　我以为自己能一直这般自欺欺人下去，永远将墨临渊当做辞玉的替身。
　　可就在刚刚，我发现我做不到了。
　　因为——辞玉不会在我面前搂着另一个女子，不会对我露出那种冷漠的表情，也绝不会对我说不爱我。
　　墨临渊不是辞玉，只是我用来麻痹自己饮鸩止渴的空壳。
　　苦苦维持的幻想破碎，我要去找真正的辞玉了。
　　如果他不在人间，那我就去有他的炼狱。

第2章
　　我决定先回到从前我和辞玉居住的昆吾山莲花洞。
　　魔渊一战后，我成了世间仅存不多的强者，可哪怕修为再强，我却会害怕回到莲花洞。
　　只因我和辞玉曾在那里生活了好几万年，在辞玉死后，那里便成了我不敢回去的地狱。
　　每一块石头后像是有他的身影，每一片花瓣上都有他残留的味道。
　　让我无数次想起他，却又找不到他。
　　但现在我死意已决，还是想死在有辞玉的地方。
　　门口忽然一阵喧闹，我抬起头，又见到墨凌渊那第九百九十九位小妾扭着腰肢走进门。
　　她趾高气昂看着我，仗着墨临渊的撑腰无比跋扈。
　　“屠婳，从前拒绝我时你不是很嚣张吗，如今还不是要乖乖把妖后殿让出来。”
　　“妖后殿已经是我的了，你还不赶紧给我滚！”
　　若是从前，面对她的挑衅，我定要将她打飞出去。
　　可如今我也懒得再和这样的人计较。
　　我起身要走，手却突然被人拉住。
　　那小妾面目狰狞地瞪着我。
　　“把东西留下，这妖后殿的所有东西都是我的，你别想带走。”
　　不等我反应，只见她飞快伸手，将我腰间的玉佩给扯了过去。
　　我瞬间愣了。
　　身为九尾狐妖，我从没想过有人敢抢我的东西，没想到如今却让这小妾钻了空子。
　　我的声音瞬间沉下来。
　　“还给我。”
　　那小妾有些害怕，却还是咬牙：“凭什么，妖后殿里所有东西都是我的，我没让你把衣服脱了就不错了——”
　　这一次不等她说完，我直接抬手一道灵力砸了过去。
　　强大的灵力带着威压将那小妾吓得瘫软在地，千钧一发之际，竟是墨凌渊出现挡在了她身前。
　　“屠婳，你发什么疯？”
　　“要是她的脸有一丝一毫损伤，我绝不会放过你。”
　　墨临渊此刻是真的生了气，说话间，独属于黑蛟的阴冷之气散发出来。
　　我瞬间蹙了眉。
　　狐族的嗅觉很灵，墨凌渊和辞玉身上的味道几乎天差地别。
　　辞玉的味道很温和，带着淡淡清甜，让我想起从前化作兽形伏在他膝头晒太阳的时日，只觉得安心。
　　可墨临渊的气息却带着从幽深湖底爬出的冷冽压抑，带着一身杀伐的血腥。
　　明明所有迹象都再告诉我，墨凌渊和辞玉比不了，可我看着他那张和辞玉一模一样的脸，却还是说不出重话。
　　只能艰难出声。
　　“她手上的玉佩是我的。”
　　这玉佩我日日带在身边，是我最宝贝的东西，我不相信墨临渊会不知道。
　　墨凌渊这才看向玉佩，眉头倏然皱起。
　　见墨临渊沉默，那小妾便着急起来。
　　“殿下，妾身是真的想要那枚玉佩，殿下不是说会永远宠爱妾身吗？”
　　她说地委屈，甚至还抬手捂嘴，只露出和苏洛儿一般无二的眉眼。
　　见状，墨临渊眼底的犹豫瞬间散去，怜惜地将她揽入怀中。
　　“一块玉佩而已，你想要就拿去，本王答应的事情自然会做到。”
　　我瞬间愣了。
　　跟在墨临渊身旁七百年，没有功劳也有苦劳。
　　可我没想到，这么多年的助力陪伴，竟连一张和苏洛儿相似的脸都比不过。
　　我失望开口：“不可能，妖后殿我能让，你身边的位置我能让，但玉佩不行。”
　　说完，我便直接挥起一道灵力要夺回玉佩。
　　墨临渊神色诧异，立即抬手抵挡，两波灵力在空中相撞，又是一场地动山摇的爆炸。
　　墨临渊脸侧随之出现一道擦伤。
　　我顿时惊慌不已，扑上前抓住墨临渊的手询问：“你的脸没事吧，是不是很疼？”
　　眼见这与辞玉一模一样的脸受伤，我的心几乎疼得揪起。
　　墨临渊回过神来，立即一把将我的手打开，眼底是无比的厌恶。
　　“过去是本王太纵容你，才让你为了区区一块玉佩都敢和本王动手了。”
　　“屠婳，这次你真的惹到我了。”
　　在我惊愕的目光中，墨临渊直接抬起手，将玉佩生生捏碎了。

第3章
　　“嘭”地一声轻响，玉佩瞬间化为齑粉。
　　我只觉得脑中一空，失控地冲上前：“你干了什么！”
　　我惊慌说着，跪在地上去收集散落的碎片，
　　墨临渊站在我面前，垂眸睥睨着我，眼底划过一抹讥诮。
　　“怎么，你要为了一块破玉佩跟本王动手？”
　　我看着他的眼睛，知道他笃定我舍不得。
　　毕竟这些年我为他冲锋陷阵以身试险，从不会让他置身危险之中。
　　我哑声开口：“你明明知道我舍不得你受伤……”
　　墨临渊垂眸看着我，勾起了唇角：“舍不得，那便受着。”
　　说完就带着得意洋洋的小妾离开了。
　　我被丢在原地，只听见门外传来小妾故作害怕的声音。
　　“殿下，今日之事虽有殿下撑腰，但屠婳会不会在日后欺负我？”
　　墨凌渊的声音无比笃定：“你是我的人，她不敢动你。”
　　小妾娇滴滴问：“可屠婳那么心狠，妾身听说当年她跟着殿下在战场上杀了好多人呢？”
　　我便听墨凌渊不屑一笑。
　　“你什么时候见过忠犬不听主人命令的？”
　　两人很快走远，只剩下空中似有若无的回音。
　　我静静站在原地，竟有些恍惚。
　　曾经的墨临渊其实并不像现在这样过分，初遇时，他甚至会小心翼翼待我好。
　　可后来，他待我越发随意，仗着我对他的‘爱’将我踩在脚底。
　　我从前不明白他为什么会变成这样。
　　如今才了然，墨临渊本性如此，是个受不得别人对他的好的人。
　　只是这样一个人，却偏偏长着和辞玉一模一样的脸……
　　我闭了闭眼，任由玉佩的碎片划破掌心。
　　旋即来到后山。
　　山中种着一池莲叶，是用我当初我在辞玉死去的战场上找到的莲种栽培而生。
　　辞玉本体为莲，我曾听说莲类精怪天生神魂白窍，只要开花就能有一线生机。
　　所以我寻来万山山骨作池子，找来龙族世代守护的圣泉之水作养料，又日日和满池莲花说话，只盼望辞玉能早日回到我身边。
　　可整整十万年，满池莲叶郁郁葱葱，却从未开过花。
　　就好像，他真的不会再回来。
　　我一次次希望破碎，最后彻底绝望，跑去上古战场寻死，才会在巧合之下遇见墨临渊。
　　整整七百年，我把他当做辞玉的替代。
　　可现在一朝梦醒，我只想带着莲池回到昆吾山，此后封闭五感，随莲池长眠。
　　正要动手带走莲池，突然有妖仆走上前禀报：“屠娘娘，殿下召您去正殿，其他三大妖王也来了。”
　　我只能收了手，跟着妖仆离开。
　　到了正殿，殿内歌舞升平热闹非凡。
　　墨临渊坐在上首，此刻眼眸微眯，已然有了醉意。
　　见我过来，墨临渊对我招招手：“来。”
　　我依言往前，周围却瞬间响起笑声。
　　一旁的南蛮妖王开口：“北荒王说的果然没错，只要招招手，这屠婳就跟狗一样来了。”
　　我淡淡扫过一圈，面色不变。
　　从前争地盘时，这些人都是我的手下败将，如今四大妖王面上和谐，他们恨我却又不能动手，只好在这些不痛不痒的地方戳我。
　　我懒得理会，看向墨凌渊：“殿下找我什么事？”
　　墨临渊眼中闪过一抹轻佻。
　　“三位妖王远道而来，你便来跳一曲狐族独有的舞给大家助助兴。”

第4章
　　我怔愣一瞬，随即直接拒绝：“我不跳。”
　　狐族的舞只为心爱之人，墨临渊没资格让我跳。
　　听我拒绝，墨临渊眼中划过一丝不可置信。
　　他声音蓦地变冷：“你敢不听我的话？”
　　我的眼神瞬间冷下。
　　墨凌渊还以为我爱他入骨，愿意为了他做任何事。
　　可若不是因为他的脸，我对他和对别人根本不会有半分差别。
　　可看着墨临渊那张脸，那句‘我不’却怎么都说不出口。
　　殿内霎时安静下来。
　　南蛮妖王又轻笑一声。
　　“北荒王可是放话，说屠婳的舞比我从人间青楼带来的舞姬还要好，如今屠婳不肯比，就算输了。”
　　“屠婳可是北荒王手下的第一大将，还以为真的是忠心耿耿，如今看来不过如此。”
　　“北荒王好歹是妖王之首，原来连区区小女子都驾驭不了……”
　　几人拱着火，墨凌渊面上越发难看，他起身走到我面前。
　　却没有发火，而是伸手，替我捋了捋散落的长发。
　　“屠婳，听话。”
　　说话时，墨凌渊的神情褪去冰冷，我甚至恍惚觉得是辞玉在对我说话。
　　可是，他从不会这么说……
　　记得那时魔渊大战，战况十分凶险。
　　我看着辞玉终日紧锁的眉头，为了哄他高兴，给他跳了那支舞。
　　可看清我在做什么，辞玉却忽然变了脸，直接打断我。
　　“九州生死存亡之际，你不该想这些事情。”
　　那还是辞玉第一次凶我，我又羞又恼负气出走，带着狐族去了下界战场厮杀，任凭他如何道歉都不肯见他。
　　可后来，直到他倒在我怀里那一刻，我才知道原来他早就做好了牺牲的打算。
　　神魂消散前，辞玉看着我，眼底竟是愧疚。
　　“对不起，我没办法允诺你一生一世，小狐妖，我不配看你跳那支舞。”
　　他觉得我的舞应该跳给能陪我一生一世的人。
　　却不知晓，我从来不在乎什么一生一世，我只在乎他。
　　眼前视线忽然变得模糊，我看着墨临渊那张和辞玉别无二致的脸，仿佛又回到了那一天。
　　下一秒，我听见自己的声音哽咽开口。
　　“我跳。”
　　见我点头，墨临渊眼中终于满意：“那便去吧。”
　　我被推到大殿中央，感受到周遭无数道戏谑目光，深深闭上眼。
　　辞玉这个笨蛋，因为珍视不敢看我的舞蹈，可到头来，除了他，谁都能看。
　　一舞完毕，我只觉浑身脱力。
　　墨临渊走上前，轻轻挑起我的下巴。
　　“真乖。”
　　“今晚你到正殿等我吧。”
　　他施舍般开口，仿佛给了我极大的恩赐。
　　毕竟，从他开始收集和苏洛儿相像的小妾开始，我们已经很久没有同房过了。
　　等夜幕降临，我在正殿等了许久，墨临渊才姗姗而来。
　　见到我身上穿的整齐的衣服，墨凌渊一拧眉：“还要我帮你脱吗？”
　　我没理会他的不满，而是微微躬身。
　　“殿下若要宠幸还是召别人吧。”
　　看着他诧异目光，我淡淡开口：“我是来跟你辞行的。”

第5章
　　殿内瞬间寂静下来。
　　半晌，墨凌渊沉沉开口：“你到底在说什么？”
　　我垂下眼，避开那张让我无法拒绝的脸，重复道。
　　“殿下如今一统北荒，不需要我了。”
　　“所以我要走了。”
　　我以为墨凌渊会毫不在意我离开，却不想下一秒，他直接抬手掐起我的下巴。
　　“你看着我，再说一遍。”
　　他的声音带着从未有过的怒意，我却闭上眼不看他的脸。
　　因为我知道，我永远都不可能对着辞玉的脸说一句狠话。
　　殿内气氛骤降，下一秒门口却突然传来那第九百九十九个小妾的声音。
　　“殿下，屠婳那般粗鄙定不能服侍好殿下，还是妾身来吧。”
　　她说着走了进来，抛了个媚眼，眉心点着一簇红色印记。
　　我认出来，那是苏洛儿独有的印记。
　　没想到这小妾担心我分宠，竟是直接肆无忌惮模仿起了苏洛儿。
　　她势在必得地看我一眼，旋即，又含情脉脉看向墨凌渊。
　　“殿下，您看妾身今日是不是更像——”
　　“——啊！”
　　她话还没说完，竟是被墨凌渊一掌打飞！
　　“你也配模仿她。”
　　墨凌渊的声音像是裹着森森寒气，而那小妾滚落在地，眼见着是活不成了。
　　我有些讶异，没想到墨临渊会下死手。
　　可随即又想通了。
　　墨临渊会宠爱一个替身，可若是谁真的想东施效颦，就只有死路一条。
　　看着那小妾气绝，墨凌渊眸底没有一丝怜悯。
　　随口吩咐妖仆将尸体带走后，墨临渊却忽然朝我温柔一笑，又硬生生放缓了声音。
　　“别任性了，你看她都死了，以后妖后殿还是给你住着。”
　　“还有你从前说想画像，本王也可以答应你。”
　　听见画像，我眼眸微动。
　　还记得是四百年前，那是墨凌渊刚刚统一北荒，被三大妖王围攻，为了救他，我为墨凌渊挡下所有的攻击，哭着说我离不开他。
　　后来我们成功脱险，墨凌渊问我要什么时，我带着他找到了三界第一的画仙。
　　那时我看着他的脸，眼底的深情近乎化作实质。
　　“我想和你一起画一张像身穿喜服的画像。”
　　我和辞玉没机会画的画像，我希望墨凌渊能代替他。
　　墨凌渊当时答应，可后来突发状况，此事便一直搁置下去，直到现在又被重新提起。
　　可我却不想应答了。
　　墨凌渊就是墨凌渊，不是辞玉，也不配代替辞玉。
　　见我不回答，墨凌渊微微蹙眉，声音越发温柔。
　　“屠婳，别胡闹了行吗？”
　　心蓦地被重重一扯，我错愕抬起头。
　　墨凌渊方才说那句话的语气，竟然和辞玉一模一样！
　　一句话，像是一柄利刃，轻描淡写地划开被我刻意尘封的记忆。
　　我不禁想，遇见墨凌渊，到底是上天对我的恩赐还是责罚？
　　若是恩赐，为什么他的每一句话每一个表情，都让我想起辞玉，让我深陷回忆，让我心底的伤痕越来越大。
　　可若是责罚，我究竟犯下什么弥天大错，让辞玉和我阴阳相隔不够，还要让我忍受如此惩罚。
　　最终，我还是答应了。
　　画仙被请来时，墨凌渊正在内殿处理要务，我来到殿外请他，却听到他的心腹开口询问。
　　“屠婳不过是是欲擒故纵，我们都知道她离不开殿下，殿下又何必纵容她？”
　　紧接着，墨凌渊漠然的声音响起。
　　“本王自然知晓，只是表现好的宠物也该给点甜枣。”
　　听见这等折辱之言，我却不觉得刺耳。
　　抛去和辞玉一模一样的脸，墨凌渊对我怎么样我都不在乎。
　　只想赶紧画完像，然后逃离没有辞玉的世间。
　　画仙走到我面前行礼。
　　“九尾娘娘。”
　　见到故人，我唇边泛起一丝笑：“好久不见。”
　　“今日你只需画出形貌，至于画像的神韵，你知道的。”
　　画仙点点头又摇摇头，最后叹气。
　　“娘娘何必如此，其实您心底清楚，这小黑蛟长的再像，也终究不是他。”
　　我看着墨凌渊的方向，微微摇头。
　　“像他就够了。”
　　许久后，墨凌渊才从内殿缓缓走出。
　　看着我早已准备好，他微抬下颌：“开始吧。”
　　墨凌渊屈尊降贵地在我身旁坐下，画仙催动画笔刚要开始，就听门外有妖族通报。
　　“殿下！不好了殿下！黑蛟族遭遇灭族之灾，苏洛儿带着满身伤逃过来了！”

第6章
　　墨凌渊瞬间起身朝正殿赶去。
　　脚步匆匆，连看都没看我一眼。
　　我却不觉得意外。
　　五百年前苏洛儿千岁生辰，墨临渊搜罗天下珍品尽数送予庆生；三百年前一只女妖只是言语冒犯，墨凌渊便能屠她满门。
　　哪怕苏洛儿只是皱一下眉，墨凌渊都能立刻将最好的东西捧上。
　　更别说眼下，可望不可及的心上人真的投怀送抱。
　　我赶过去时，苏洛儿正钻进墨凌渊怀中。
　　衣衫凌乱眼底惊惧，我见犹怜的哭诉。
　　“凌渊，黑蛟一族被灭，我无处可去了。”
　　墨凌渊将苏洛儿紧紧搂在怀里，声音是从未有过的小心翼翼。
　　“那你留下来，留在我身边，我一定会护好你。”
　　看着两人相拥，我的眼前却模糊了。
　　墨凌渊此刻眼底的柔情那般真实，就像十万年前辞玉看我时那样。
　　自辞玉离开后，这种眼神，我便只有在梦里见过。
　　可现在，那眼神看的却是别人了……
　　周遭空气忽而稀薄，我闭上眼，有些透不过气。
　　羡慕，也是真的嫉妒。
　　嫉妒苏洛儿还能回到墨凌渊身边，可我却再也没有机会见一见辞玉。
　　两人相拥许久，墨凌渊才看见一旁站着的我。
　　他眼底的欣喜漠然下沉。
　　“你来干什么？”
　　像是怕我要提画像的事，墨凌渊直接开口。
　　“现在洛儿的事才是第一位，你先回去吧。”
　　冰冷的语气犹如冷水一浇，我心底的刺痛淡下，旋即点头。
　　“我这就走。”
　　我转身想走，苏洛儿却忽然叫住我。
　　她走上前握住我的手，面上挂着温柔的笑：“屠婳，你也是狐族人吧？”
　　“虽然你只是赤狐，我是青狐，但说起来我们是同族呢。”
　　一旁立刻有妖仆接话。
　　“小姐，咱们青狐可是最高贵的狐族，得到过九尾老祖的传承，洛儿小姐您如今已有六尾，可是最有望修成九尾的狐族，哪是她这最低等的赤狐可以比的。”
　　这一唱一和的贬低并没让我生气。
　　我疑惑的是，即便把脑中记忆搜寻个遍，我也全然不记得何时给过青狐族传承。
　　见我不出声，苏洛儿摇摇头，神色越发圣洁。
　　“别这么说，不论赤狐还是青狐，都是狐族。”
　　旋即她看向我：“赤狐虽然卑贱，但你服侍凌渊多年也有苦劳，不如我收你为义妹？”
　　我淡淡抽出手：“不必了。”
　　一只千余岁的小狐狸，我没心情和她耍心机。
　　说完我便直接走了，来到后院，本想将一池莲叶收回。
　　可在我动手的瞬间，我忽然看见满池莲叶的中心处，赫然冒出一朵花苞。
　　我脑中瞬间一片空白。
　　半响，才屏住了呼吸小心走上前。
　　真的是花苞！
　　纯白的花苞散发出清甜的味道，和辞玉身上的味道一模一样。
　　我的心跳陡然加速。
　　——十万年都不曾开花的莲池，如今却长出了花苞！
　　我顿时不敢轻易将莲池收回。
　　我不知它为何开花，生怕稍有闪失花苞就消散了。
　　原本要离开的心思瞬间消散，我如今唯一的办法便是守在此处等待花开。
　　甚至，在墨凌渊晚上前来让我将妖后殿还给苏洛儿时，我直接点了头。
　　见我爽快答应，墨凌渊看我一眼，眼底闪过一抹动容。
　　“你也不必走多远，去副殿就是，离我的主殿不过百步距离。”
　　我却摇头：“我就去莲池边守着，不会打扰殿下的。”
　　墨凌渊一时沉默，打量了我许久，最后缓和了语气。
　　“我知道你想留在我身边，可洛儿才是我最重要的女人，只要有她在，任何人都比不了。”
　　“那些赝品都被我处置了，但你……只要安分守己，可以留在我身边。”
　　他说着，仿佛给了我天大的恩赐。
　　我垂眼点头：“多谢殿下。”
　　我不在乎墨凌渊多爱苏洛儿，只要不去看他的脸，我们就能一直这样井水不犯河水。
　　他与真爱重修旧好，我静待花开。
　　我很快回到后山，却不想竟看见了苏洛儿。
　　她看着我，捂着心口像是很愧疚。
　　“真是对不住，是凌渊说一定要给我最好的，才让你被赶出来了。”
　　我淡淡道：“无事，左右他最在乎的人是你。”
　　我不想和苏洛儿虚与委蛇，只想将她打发走。
　　可下一秒，她的视线却落向莲池。
　　“这花苞在夜光下也莹润如玉，真是好漂亮，不如我让你陪凌渊两日，等开花后，你将这莲花送给我吧。”

第7章
　　我瞬间沉了脸：“不行。”
　　苏洛儿没想到我会拒绝的这么直接，面上笑意微微凝固。
　　“这也不是什么好东西，我不过是——”
　　不等她说完，我一个眼刀扫过，打断她的话。
　　我敢保证，只要她说半句莲花的不好，我会亲手了结她。
　　强大的威压释放，我看着她的眼中杀意凌然，苏洛儿吓得跌坐在地。
　　霎时，一阵骚臭从她的裙下传来。
　　她竟是被被吓尿了裤子。
　　苏洛儿的脸色瞬间青红皂白，再也维持不住圣女形象，指着我狠狠开口。
　　“你这贱种敢冒犯我，你给我等着！”
　　说完，就捂着脸离开了。
　　我看着苏洛儿走远，倒是不担心她去找墨凌渊告状。
　　为了维持她在墨临渊心中纯洁无暇的形象，她不会也不敢这么做。
　　终于清净了，我化作小赤狐，轻手轻脚走到花苞前趴下。
　　哪怕只是这般看着，我也觉得好安心。
　　意识模模糊糊，我恍然间像是回到初见辞玉的那天。
　　刚被他捡到时，我身受重伤警惕心很强，辞玉抱起我要走，却被我一口死死咬住肩膀。
　　尖锐的指甲刺破皮肉，瞬间就见了血。
　　我想等他吃痛把我摔到地上时溜走，却没等来失重的痛，只有一只温暖的大手一下下轻抚我的后背。
　　“小狐妖，没事了。”
　　他的声音好温柔，我瞬间愣了，松口的瞬间，莲花清香钻进我鼻尖。
　　我怯懦抬起头，对上辞玉如沐春风的眼。
　　他轻轻开口：“有我在，别怕。”
　　后来，我在莲花洞住下，伤好全，才知道辞玉是何许人也。
　　作为创世神留下的青莲化身，辞玉庇佑众生，在九州地位超然。
　　可不论他在外多受人爱戴，回来还是得乖乖当我的坐垫。
　　幼狐生性爱玩闹，我今日和饕餮抢食，明日和貔貅打架，后天一脚给天边踹出个窟窿。
　　甚至别人带着被打的幼崽来问罪，我还能躲在辞玉身后龇牙咧嘴。
　　辞玉解决了一切，板着脸想跟我讲道理，可看我要哭不哭，又自己先软了语气。
　　“罢了，总有我护着你。”
　　那时我以为，他会护我一辈子。
　　还记得我第一次跟辞玉吵架，是因为见到凤族神女悄悄在他洞府留下信物。
　　附带的信纸上写着表白言辞，我看着，只觉得心口酸的要命。
　　我当时就生了气，带着信物追到凤族的地盘，气势汹汹地让凤族神女再也不准靠近辞玉。
　　但说来奇怪，我和那只臭鸟吵得稳占上风，可辞玉一来，我的眼泪就瞬间掉下来。
　　我眼见着辞玉将原本的话咽下，蹲在我面前柔声问我。
　　“小狐妖，为什么不高兴？”
　　温柔的话，轻而易举就撬开我的委屈。
　　我瘪着嘴说：“我不想让你被别人抢走，你可不可以只和我待在一起？”
　　“她可以嫁给你我也可以，她能下蛋我也能生小狐狸，我给你生十八只，你不要娶别人。”
　　辞玉被我逗笑了，又问我。
　　“你还有多久成年？”
　　我掰着手指数：“快了，还有九百年。”
　　“好。”他点点头，将我抱在怀中：“那我等你九百年。”
　　那时的辞玉只干两件事，一件是养我，第二件是庇佑苍生。
　　我一直以为等我成年后，我们就会一直在一起。
　　却不想在我成年之时，魔渊现世了。
　　那是一场史无前例的浩劫，九州大陆生灵涂炭，那些从魔渊爬出的怪物像是永远都杀不完。
　　我带着狐族在下界战场厮杀，每天都能听见前方传来的噩耗。
　　今日金龙一族全员陨落，明日麒麟一族彻底消亡，就连总是跟我拌嘴的凤族神女，也带着全族去填了魔渊的窟窿。
　　我日日拼到力竭，已经做好必死的决心，却在最后一刻只感觉到远处传来剧烈的爆炸。
　　霎时间大地震颤，天空骤然放晴。
　　看着周围的魔物一个个爆成血雾，我终于舒了口气。
　　我知道，战争结束了。
　　可不等我高兴，就听到了辞玉战死的消息。
　　原来我以为的胜利，是他用自爆的方式和整个魔族同归于尽。
　　等我赶到时，一切都已经结束，辞玉躺在那里，已是神魂几近消散。
　　我把他紧紧抱在怀里，声泪俱下地哀求。
　　“你别走好不好，我已经成年了，你答应过我等战争结束就和我结婚，你别走。”
　　可从未拒绝过我的辞玉，这次却摇了头。
　　“对不起……我失约了。”
　　这是他跟我说的最后一句话。
　　梦里的情景无比真切，像是又经历了一次那样的痛彻心扉。
　　可即便如此，我却不愿意醒来。
　　我真的好想和他在一起，哪怕是梦里，也想再久一点。
　　最后，我是被一声厉喝惊醒。
　　“大胆赤狐，见到我狐族长老竟敢如此懒散，还不速速下跪！”
　　我蹙眉睁眼，只见面前站着一排长胡子老头。
　　看服饰上的印记，像是狐族的长老。
　　为首的那人扫过我身上红色的狐皮，眼底满是鄙夷。
　　“就是你这杂种赤狐，胆敢冒犯我得到九尾传承的高贵青狐？”

第8章
　　我眯了眯眼，已经有些不耐。
　　上古时和我一起厮杀的墨狐和雪狐都已经陨落，只剩下这些杂乱的旁支，如今也敢自称正统。
　　我实在不想理，换了个姿势继续蜷缩起来。
　　妄想将刚才的梦续上，想在梦里继续见到辞玉。
　　可那几个人实在是聒噪至极，我不予理会，竟然自顾自也能说起来。
　　“居然敢目中无人，你可知老朽是狐族长老，所有狐族都要跪拜老朽。”
　　“洛儿小姐身份尊贵，若是能变成九尾狐妖，整个狐族都要仪仗洛儿小姐。”
　　“你这杂毛狐狸，还不来给洛儿小姐磕头谢罪。”
　　我耐心耗尽，尾巴一甩冷冷开口：“滚。”
　　这次我是真的生气了，没再收敛威压，强大的威压让众人瞬间变了脸色。
　　寂静了片刻后，苏洛儿指着我厉声开口。
　　“她一只血脉低贱的赤狐怎么会有这么强的威压，肯定是拿了凌渊什么宝贝才能这般厉害，必须要抢过来。”
　　那长老听罢，拐杖在地上敲得‘咚咚’作响。
　　“你没资格用这等宝贝，还不快把它交给洛儿小姐，不然别怪老朽对你这晚辈动手！”
　　他说着便是一挥手，一道灵力朝我袭来，刮起的风带得莲池的叶子都在急速摇晃。
　　我直接一挥手，几个长老瞬间被打飞了好几米远。
　　虽然生气，但我还是有克制，顾及这是墨临渊的地盘，没伤到苏洛儿半分。
　　后山的阵仗很快惊动了墨临渊。
　　他匆匆赶来，先上上下下查看了苏洛儿一番，才转头质问我。
　　“怎么回事？”
　　我垂下眼：“一时没忍住出了手，伤了几个老东西。”
　　“殿下放心，苏洛儿无碍。”
　　听见这话，墨临渊眼底才稍稍缓和。
　　“狐族之人你自行处置便是。”
　　他说着要带苏洛儿走，可刚牵起她的手，苏洛儿却突然倒吸了口气。
　　墨凌渊瞬间警觉：“怎么了？”
　　苏洛儿将手背在伸手，像是遮掩着什么般摇头：“没事，我们走吧，我没事的。”
　　墨临渊直接拉过苏洛儿的手，看见了她指尖上渗出的点点血珠。
　　只一眼，他的眼神瞬间沉下来。
　　苏洛儿还在故作体贴：“没关系的，是我来的太突然了，才让屠婳不喜欢我。”
　　“凌渊，你们在一起太久了，我才是后来的人，我不该来的，我现在就去和黑蛟族一同陪葬。”
　　苏洛儿说着要走，就被墨凌渊一把拉住搂在怀里。
　　旋即，他将视线转向我：“给洛儿道歉。”
　　平静的语气如山雨欲来，我直接低下头：“对不起……”
　　可‘以后不会’四个字还没出口，墨临渊却忽然抬手，一道带着戾气的灵气直冲莲池。
　　“轰隆”一声，莲池瞬间四分五裂。
　　我脑中瞬间一空，连忙扑过去想捧起花苞，源源不断地灵力输送进去，却眼睁睁看着花苞在我手中迅速枯萎，成了一抹灰烬。
　　花苞没了……
　　我整个人呆愣在原地。
　　我之所以如此顺滑的道歉，就是因为墨临渊身为北荒之主对整个北荒都设下了禁制，只要他想，可以毁了这片土地上的任何东西。
　　也能轻易毁了我的莲池。
　　他明明知道这莲池我有多看重，却还是这般轻易地就毁了。
　　我跌坐在原地，看着满地狼藉，还是无法置信……
　　身后，墨凌渊的警告声还在继续。
　　“这次只是警告，再有下次，我一定不会再让你留在我身边。”
　　“你只是一个代替品，不管你有多爱我，在我心里你连洛儿的一根头发丝都比不上……”
　　苏洛儿连连摇头。
　　“凌渊，算了，屠婳也挺可怜的。”
　　“她只是嫉妒我而已，你不必太过苛责她，不如便废去她的修为当我的贴身婢女吧。”
　　那些被我打飞出去的狐族长老此刻也缓了过来。
　　“洛儿小姐都发话了，你还不滚过来给小姐磕头，感谢小姐饶你一条贱命！”
　　那长老说着便上前伸出拐杖往我天灵盖打，我直接伸手握住了拐杖。
　　微微一用力，拐杖直接碎成了粉末。
　　他脸色大变，恶狠狠地骂我。
　　“你这贱种还在那愣什么，还不来给洛儿小姐——”
　　不等他说完，所有人身下的大地开始震动，只是眨眼间，地动山摇。
　　迎着众人的目光，我缓缓腾空而起，身后的天空墨云遮月，等云层再散开时，一轮弯月赫然变成了血色。
　　我自高空中睥睨着众人，身后九条狐尾尽数舒展。
　　忽略所有震惊错愕的眼神，我看向人群中的苏洛儿和墨临渊。
　　此刻脑中只有一个字——
　　杀！

第9章
　　九尾现世，众人瞬间震惊了。
　　狐族之人纷纷跪在地上。
　　“是九尾老祖！十万年前失踪的九尾老祖，竟然现世了！”
　　“拜见老祖！天佑狐族！”
　　“拜见老祖！天佑狐族……”
　　上古时期的妖族正统几乎都销声匿迹，如今壮大的妖族不一例外不是旁支。
　　所有人都知晓，只要有九尾狐妖坐镇，狐族可以说是当今妖族的第一。
　　明白这一点，所有狐族面上都是欣喜，却唯有一人变了脸。
　　苏洛儿看着空中的屠婳，面上血色褪尽。
　　她不过是想来给她点教训，一只杂毛赤狐，怎会摇身一变成为九尾狐。
　　苏洛儿想跑，可却被血脉的压制生生禁锢在原地，无法抗衡。
　　我的视线凉凉落下，只一伸手，苏洛儿便不受控制地飞到我手中。
　　“老祖饶命……”
　　不理会苏洛儿的求饶，我的手寸寸收紧。
　　莲池已毁，是非对错我已无心分辨，不管是苏洛儿还是墨临渊，都得陪葬！
　　墨凌渊此刻已经冲上前，目呲欲裂地警告我。
　　“屠婳，你疯了！我命令你放了她！”
　　“我警告你，你要是敢伤了洛儿分毫，就别想留在我身边！”
　　我看向墨临渊，看着他那张让我无比痛心的脸，心中唯一的感觉只有愤怒。
　　是他毁了莲池，是他断送了我唯一能见到辞玉的机会。
　　他也必须死！
　　我一掌将苏洛儿拍飞，又一道灵力砸向墨凌渊。
　　他闪身躲开，汹涌的灵力砸向山头，巨大的山头瞬间化为齑粉。
　　不等墨凌渊反应，下一道灵力又紧接着汇聚而来。
　　我几乎杀红了眼，灵力所到之处寸草不生，满目疮痍。
　　最后，我还是成功抓到了墨凌渊。
　　他被我掐住脖子，吐出一口血，面上第一次露出惊恐。
　　“屠婳，你疯了，居然敢对我动手！”
　　我冷冷看着他。
　　“当年九霄金龙都不是我的对手，你一条连龙角都长不成的臭虫，也配对我大呼小叫？”
　　“墨凌渊，别再顶着这张脸跟我说话！”
　　看清我眼底的杀意，墨凌渊才知道，我是动了真格。
　　感受到实力的差距，他甚至无假顾及我的话，下意识放缓了语气。
　　“屠婳，你先冷静，我知道你受了委屈，我以后会弥补你。”
　　“只要你放开我，放了洛儿，我跟你在一起！”
　　他还以为我是那个跟在他身后只求他看我一眼的屠婳。
　　可现在，已经没用了。
　　我刚想杀了墨临渊，却忽然感受到一阵熟悉的味道。
　　像莲花清香，如暖阳和煦，牵动起我灵魂深处的颤动。
　　是他吗？
　　我瞬间愣了，僵在原地不敢又任何动作，只有心跳在飞速加快。
　　抓着墨临渊的手松了力道，他还以为是说动我了，继续开口。
　　“我知道是我太忽略你，以后我只要你一个，我让你成为我的妖后……”
　　“你看着我，我们在一起七百多年，难道你真的能离开我吗？”
　　“屠婳，你还爱我，对吧……”
　　墨凌渊的话传进我二中，可我却什么都听不进去。
　　只有心跳，近乎呼之欲出。
　　整个天地仿佛都停了下来，忽然间，空中黑沉的乌云散开，透出七彩的霞光。
　　像是久旱逢甘霖，又像是救世主降临世间。
　　我忽然听见了无比熟悉的声音。
　　“好久不见，小狐妖。”

第10章
　　熟悉的声音瞬间穿透记忆，让我想起那双含笑的眼。
　　我骤然回头，看见云端最高处站着一道熟悉无比的身影。
　　月白的长袍，温润如玉的气质，还有那张我无数次梦到又无数次惊醒的脸。
　　是辞玉！
　　我脑中骤然一空，再无暇顾及其他，直接把墨凌渊甩了出去。
　　可飞到辞玉面前，我却又迟疑了。
　　我不敢相信，面前我朝思暮想的人，到底是真的回来，还是幻觉。
　　过往的无数次，我在梦里梦到他回来，梦到我们重修旧好，可我每次扑过去，却只能落得一场空。
　　看着他含笑的脸寸寸皲裂，看着自己坠落深渊。
　　再骤然惊醒，身边没有辞玉，不是莲花洞，只剩我孤身一人和被泪水打湿的枕巾。
　　这一次，是真的吗？
　　我不敢赌，不敢信也不敢不信，不敢有片刻差池。
　　莲池毁了，我亲眼看着花苞枯萎，那辞玉真的能回来吗？
　　还是说，这不过是我希望破灭后自欺欺人的幻想罢了。
　　害怕和希冀在心底交织，心跳喧之如锣鼓。
　　可我看着面前的人，却不敢动。
　　地上，墨凌渊被甩出去几米远才停下。
　　他艰难爬起身，只看见空中屠婳的面前一个看不清的身影。
　　说来奇怪，墨凌渊不知道来者是何人，却莫名有了一丝危机感。
　　他开口喊屠婳下来。
　　“之前的事我既往不咎，只要你回来，我还让你留在我身边。”
　　“屠婳，你爱了我七百年，你难道还能放下我吗？”
　　他不信，屠婳一定是因为莲池之事太生气了。
　　她绝对放不下她。
　　我听见了墨凌渊的话，却置之不理，只是一错不错看着眼前的人。
　　到底是不是我的幻觉。
　　辞玉却忽然动了。
　　张开双手，像从前的无数次一样，双眼含笑地看着我。
　　“怎么了？不认识我了？”
　　我心底的弦瞬间崩断，扑上前，扑进那个熟悉的怀抱。
　　不是我的幻觉！
　　我的眼泪瞬间夺眶而出。
　　“我还以为我再也见不到你了”
　　莲花的香味将我包裹，带来无比的安心。
　　辞玉紧紧抱着我，语气也带着颤抖。
　　“这么多年你受委屈了。”
　　“不怕，我回来了。”
　　我哭得撕心裂肺，不明白，明明这么多年都忍了过来。
　　可一到辞玉怀中，我就觉得好委屈。
　　“我好想你。”
　　感受着熟悉的怀抱和温度，此刻我认了。
　　就算这是幻想，就算我要走火入魔我也认了。
　　只要这一瞬间，我能重新见到他，能真正和他在一起，就足够了。
　　下方，看着上面两人相拥在一起，墨临渊目呲欲裂。
　　屠婳是他的女人，就算他只是当她是替身，那也是他的女人。
　　绝不能让任何人染指！
　　墨凌渊深吸口气，冷声警告。
　　“屠婳，我数三声，回到我身边来！”
　　七百年，屠婳从未忤逆过他任何，面对多强大的诱惑也没离开过。
　　墨临渊相信，屠婳会像从前的每一次一样回到他身边。
　　可这一次，屠婳却不为所动，只有一道满含威压的警告传来。
　　“滚！”
　　墨凌渊愣住了：“你说什么？”
　　屠婳从没跟他说过这种话，墨凌渊彻底坐不住，飞身上前，却看见和屠婳相拥的人，竟是和自己一模一样的脸。
　　怎么会……
　　可短暂震惊过后，墨凌渊心底却安定下来。
　　屠婳找冒牌货，也是因为太爱他了而已。
　　只要他把她哄好，她就还会回到他身边。
　　想着，深吸了口气，又缓和了语气。
　　“屠婳，别理这个冒牌货，他不是我。”
　　“我在这里，你回来，回到我身边。”
　　墨凌渊自认姿态放的很低，此前除了苏洛儿，不论是多受宠的小妾都没被他哄过。
　　这下，屠婳应该知足了。
　　可这一次，屠婳只是转头冷冷扫了他一眼。
　　“你才是那个冒牌货。”

第11章
　　墨凌渊不可置信看着屠婳，不敢相信自己听到了什么。
　　“你说什么？”
　　“你凭什么？”
　　我冷冷看着他，看着他眼底的错愕，又重复了一次。
　　“你才是那个冒牌货，若不是为了你的脸，我根本就不会留在你身边。”
　　“可除了这张脸，你一无是处，你比不上他的万分之一！”
　　墨凌渊只觉得心底有什么东西瞬间崩裂。
　　不可能！
　　一定是气话！
　　屠婳怎么可能不爱他！
　　墨凌渊死死攥紧拳，咬牙开口。
　　“我知道从前是我冷落你，可你也不该随便找个人来报复我，让我对你没耐心后，吃亏的还是你。”
　　“屠婳，你不是想当我身边唯一的女人吗，你不是想和我夫妻一起入画吗，你不是想永远住在妖后殿吗？”
　　墨凌渊说得无比笃定。
　　他一直都知道，屠婳的心愿便是和他长相厮守。
　　从前屠婳为了他，甚至可以在外等候他和别的女人同房也只想陪着他。
　　墨临渊不信，在屠婳心里还有比自己更重要的人。
　　这一定是她的欲拒还迎。
　　“屠婳，我给你最后一次机会，回到我身边。”
　　“不然你会后悔的。”
　　墨凌渊此前从未说过任何挽留的话。
　　可我却不为所动，只一错不错看着眼前的人，生怕一个不小心他就消失。
　　是辞玉，真的是辞玉。
　　十万年了，我浑浑噩噩过了十万年，他终于回来了。
　　眼泪不受控制地滑落，我近乎失声痛哭。
　　“我真的好想你，你回来了。”
　　“以后别离开我了好不好。”
　　辞玉如从前一般摸摸我的头，将我紧抱在怀中，声音都带着颤抖。
　　“我也好想你，是我对不住你。”
　　我猛地摇头。
　　“没有，你没有对不住我，从来都没有！”
　　“我们还有以后，我们以后一直在一起，我们再也不分开——”
　　话到一半我突然卡了壳，只感觉紧抱着的人忽然没了实感。
　　一抬头，辞玉面上还是温柔和煦的笑，身影却逐渐变得透明。
　　我瞬间慌了。
　　“辞玉？你怎么了？出了什么事？”
　　我慌忙地想抱住他，却直接从他身体里穿了过去。
　　扑了个空。
　　我的心瞬间坠落谷底。
　　“辞玉，求求你，别离开我”
　　“我求求你！”
　　辞玉伸手要来扶我，可已经变成半透明的手扑空。
　　他满眼歉疚看着我：“对不起。”
　　“我只剩一缕魂魄，知道自己回不来，这十万年我一直不敢出现。”
　　“我怕让你见到我，你会走不出来，也怕我自己，见你一次便想奢望第二次。”
　　“可我真的好心疼你……”
　　我泪如雨下，只能不住哀求：“辞玉，我求求你，不要离开我第二次！”
　　“我求求你！”
　　纵使我有无上神通，如今也无可奈何，只能哀求。
　　“你是创世神，你可以庇佑世间万物，我求你也帮帮我。”
　　“辞玉，别离开我，我求你。”
　　他满眼疼惜地看着我，下意识想帮我擦眼泪，却只能无奈地看着我。
　　“屠婳，对不起，我爱你……”
　　说完这句，辞玉的身影便彻底消散了。
　　我眼前只剩一片虚无，我又一次失去了他。
　　灵魂像是被千刀万剐，我只觉天旋地转，猛然吐出一口血。
　　为什么……
　　凭什么……
　　看着我如此，墨凌渊眼底却闪过一丝畅快。
　　他嗤笑开口：“屠婳，你还不明白吗？只有我才能和你在一起。”
　　“我不管为什么，你总不能为了一个死人永久消沉下去……”
　　墨凌渊的话一字一句扎在我心里，一句句如尖刀般挑起我的血肉。
　　我死死闭上眼，指甲嵌入皮肉：“你给我闭嘴！”
　　可他的声音还是传来。
　　“让我闭嘴，凭什么，我不管他是谁，他都回不来了。”
　　“屠婳，他已经死了，死透了，你们不可能了，你只能留在我身边。”
　　“你是要来求我——”
　　我狠狠瞪他一眼，强大的威压倾泻而下，将他死死笼罩住。
　　掌心凝结出无比强大的灵力，散发出毁天灭地的杀伐气息。
　　这一次，他真的惹到我了。

第12章
　　灵力在掌心凝结，天地间风卷残云，周围的空气都变得稀薄。
　　此刻我脑海中只有一个念头——
　　我要杀了墨凌渊，让他灰飞烟灭！
　　墨凌渊被我的威压死死禁锢住，面上却仍是云淡风轻。
　　他轻蔑一笑。
　　“屠婳，你忘了你从前给我的护身符吗，那可是你亲手给我的，说不会让我置身危险。”
　　“想杀了我，你做不到。”
　　那是上古的金龙传承护身符，全世界仅此一物，是屠婳亲手交给他的。
　　只要有护身符在，他就死不了。
　　可墨凌渊的势在必得没有持续多久。
　　我手中灵力轰然落在他身上的那一刻，墨凌渊清晰的感受到身上的护身符，碎了。
　　他瞬间吐出一口血，眼底终于透出了恐惧。
　　“屠婳，你当真要杀了我？”
　　“你疯了！我才是能陪你一直走下去的人！”
　　我冷冷看着他，像是在看一个死物。
　　从他说出刚才那些话开始，他在我眼中便已经是一个死人了。
　　看着墨凌渊那张和辞玉一般无二的脸，我走上前，动作轻柔地擦掉了他嘴角的血珠。
　　“墨凌渊，你以为你一路走到如今是你的本事吗？若没有这张脸，没有我帮你，你到现在也不过是一条地位最低贱的臭虫。”
　　“什么妖王，什么天命，不过是因为你有这张脸，才让我心甘情愿帮你。”
　　“没有这张脸，你什么都算不上。”
　　墨凌渊眼底划过阵阵错愕。
　　“怎么可能？”
　　整整七百年，他从不受重视的私生子一路走到现在，杀伐果断，他是最年轻的妖王，所有人都敬他畏他，对他俯首称臣。
　　他的修为是九州最强，他才是让别人祈求的存在。
　　可屠婳却说他拥有的这一切，都是因为他长着一张和别人一样的脸，
　　我轻蔑看着他，眼底没有半点温度。
　　“当年就算是你们的金龙老祖宗，也不过是我的手下败将，你凭什么，你怎么敢侮辱辞玉！”
　　“是我错了，是我错的太离谱，就算你有和他一模一样的脸，你跟他也根本就没有可比性。”
　　墨凌渊听着，眼底忽然变得茫然，我只当他是幡然悔悟。
　　抬起掌心汇聚灵力要再次打下时，墨凌渊原本恍惚的眼底却突然变得清明。
　　“婳儿。”
　　他开口叫我，却竟是的辞玉的声音。
　　我忽然失神，要打出的攻击硬生生收住，被反噬地吐出鲜血。
　　他连忙伸手扶住我，语气无比焦急：“你可有事？”
　　真的是辞玉的声音。
　　我错愕看着眼前的人，脑中一片空白，完全没办法思考。
　　看着他的眼睛，我却确定，真的是辞玉。
　　我毫不怀疑。
　　只有辞玉会露出这般担忧心疼的目光。
　　可为什么？
　　为什么墨凌渊会突然变成辞玉？
　　我无法思考，也不敢思考，只觉得是幻觉。
　　伸手，狠狠一巴掌打在自己脸上。
　　我想让自己清醒，几乎下了死手，霎那间天旋地转。
　　他扶住我：“婳儿，我不知为何如此，但他好像和我有丝丝联系，我方才险些魂飞魄散，却在最后一刻被吸入他体内。”
　　“你信我，真的是我。”
　　他说的诚恳，可我却不敢再相信了。
　　“你别想骗我。”
　　我想挣扎，他却直接将我搂进怀里，轻抚我的后背。
　　哼出熟悉的小曲，是从前在莲花洞他哄我睡觉的曲子。
　　我被他抱在怀里，下意识想挣扎，却忽然闻到了那熟悉的莲花香气。
　　是从他身体上传来的。
　　真的是辞玉……
　　我反抱住他，再也不在乎任何东西。
　　什么天道，什么不合常理，我统统不在乎，只要是他就可以。
　　“你回来了！”
　　辞玉笑着看着我：“我回来了，以后我绝不会离开你——”
　　话音未落，他却骤然惨白了脸，吐出一口血晕了过去。

第13章
　　我瞬间慌了神。
　　刚刚那一击，我是抱着要杀死墨凌渊的心出手，根本没留有余地。
　　虽然被护身符挡下大半的伤害，但墨凌渊还是受了伤。
　　如今，承受这伤害的却是辞玉。
　　我连忙接住他，赶紧回到妖皇殿，源源不断地用灵力吊着，一定不能让他再出事。
　　妖皇殿天材地宝不少，狐族也直接将最好的医生送了过来。
　　最后，终于将辞玉的命保住了。
　　可他还是重伤昏迷。
　　狐族祭祀跪在我面前。
　　“辞玉神君已然没了生命危险，只需将养几日便能醒来。”
　　“魂穿之事我也已经查清，此乃一体双魂，应当是神君身亡那日出了差错，魂魄一分为二，一半化作莲种留在您身边，另一半被魔气侵染，成了妖王殿下。”
　　“原本只需两半合一便是，可过了十万年，您呵护莲池，为神君补全了魂魄，而妖王那边，也与魔气完全融合，如此成了单独的两个魂魄。”
　　“只是两魂同宗同源，倒是能和平共处。”
　　我的面色凝重：“怎么分开？”
　　我要把墨凌渊的魂魄摘出去。
　　他不配和辞玉共享一体。
　　狐族祭祀却无奈摇头。
　　“无法分开。”
　　“神君与妖王虽是两魂，但归根结底仍是一体，只能共存无法分开。”
　　“若其中一体死亡，另一体也必死无疑。”
　　“如今二人争夺身体控制权，至于醒过来的是谁，只能全凭天意。”
　　我听着祭祀的话，只觉得有些恍然。
　　抬头看着窗外蓝天。
　　我知道，遇见辞玉已经用完了我此生所有的运气。
　　我不敢赌醒过来的会是辞玉。
　　但无论如何，不论付出什么代价，我一定要让他醒来。
　　看着他的睡颜，我的心又隐隐疼起来。
　　“辞玉，你可还记得，你说魔渊大战结束后你会娶我的”
　　“你说你从不骗我的，那你来娶我好不好？”
　　“你不在他们都欺负我，他们只把我当个工具当个玩物，他们都不是真心喜欢我”
　　“你快回来好不好？”
　　眼泪一颗颗落下，落在辞玉脸上。
　　我不明白，明明我是天下最强的存在，所有人都要对我俯首称臣。
　　可为什么在辞玉面前，我就是会觉得委屈。
　　“我好想你。”
　　一滴眼泪落在辞玉的眼皮上，顺着他的眼角滑下，像是他也在流泪。
　　我说了很久，说我们的过去，也哭了很久，哭我们的未来。
　　最后精疲力竭地睡过去。
　　在梦中喃喃还是：“你快回来。”
　　我睡的不安稳，却昏昏沉沉，没感受到床上的人身侧的手紧紧攥起又松开。
　　……
　　再醒来时，我便回到了妖后殿。
　　刚睁开眼，一道身影便走了进来。
　　“你醒了。”
　　我看着他的脸，一时有些迟疑，不敢确定到底是谁。
　　心里却还是有隐隐的期待。
　　直到他走上前抱住我，轻声开口。
　　“怎么了？认不出我了？”
　　我颤抖着开口，不敢确定：“辞玉？”
　　他轻轻嗯了一声。
　　“我在。”
　　我感受着他的怀抱，却只觉得一切都不真切。
　　真的是他吗？
　　许是看出我的不确定，他忽然开了口。
　　“昆吾山，莲花洞，那日你说要给我编花环，结果摘了凤族传承的天池牡丹被人家找上门，不记得了？”
　　他笑着打趣我，像是回到从前般。
　　我彻底放松下来。
　　这么久远前的小事，也只有辞玉会记得。
　　“你终于回来了。”
　　“我还以为再也见不到你。”
　　听见我的话，辞玉抱着我的手蓦地收紧了几分。
　　旋即他垂下眼，长睫遮掩住眼底的情绪，轻声回应。
　　“我回来了。”
　　“以后我不会再离开你了。”

第14章
　　我在辞玉怀里埋了许久，忽然开口。
　　“对不起……”
　　“我找了另一个替代品，你会不会生我气？”
　　辞玉微怔片刻，旋即柔声问我：“为什么突然说这些？”
　　我垂下眼，不敢直视他的视线。
　　“因为我没有一直等你，我企图爱上另一个人，企图忘了你。”
　　我说着，说的很愧疚。
　　辞玉那么好那么好的人，我居然会用别人来取代他。
　　辞玉看着我许久，眸底沉沉，最后轻声问我。
　　“那你有爱过他吗？”
　　“没有把他当替身，而是真的爱上他？”
　　我不知道辞玉为什么这么问，还是如实摇头：“没有。”
　　“我只是太想你了，我想看着你。”
　　“我一直都知道你们是两个人，我从没爱过他。”
　　我以为我这么说了辞玉应该高兴，可他的反应却还是平平。
　　像是有心事。
　　我不由有些担忧：“你是不是生气了？”
　　辞玉却笑了，轻轻将我搂在怀里：“怎么会呢？”
　　“我怎么会生你的气。”
　　他的声音还是如从前般温柔。
　　可我却隐隐觉得有些不对劲。
　　我抬起头看着他：“你怎么了？我感觉你有点奇怪？”
　　辞玉别开我的视线，只是轻轻笑笑：“我刚掌握这具身体，有点累而已。”
　　我刚有些担心，这时狐族长老却找了过来。
　　昨日还无比嚣张的人在我眼前恭恭敬敬地跪下。
　　“晚辈拜见九尾老祖。”
　　“那苏洛儿此前折辱老祖，假借传承招摇撞骗，已经被关押起来，敢问老祖该如何处置她？”
　　我却没回答，看向辞玉。
　　“你觉得呢？”
　　我不想管那些事，也正好借这个机会分辨到底是辞玉还是墨凌渊。
　　墨凌渊对苏洛儿爱之入骨，绝不会让苏洛儿出事。
　　辞玉沉默片刻，笑着看我。
　　“从前之事归根结底，是那妖王一人所为，我只觉得这苏洛儿不过算是个冒失的晚辈。”
　　“不过任何人都比不上你重要，你想处置便处置就是。”
　　听见这话，我的眉心微微才舒展。
　　辞玉是创世之神，庇佑苍生，自然也心怀大爱。
　　从前遇到任何事，他也会劝我留一线。
　　想来真的是我想多了。
　　我挥挥手，让狐族自行处置苏洛儿。
　　“不是重要的事不要来打扰我。”
　　辞玉的神魂不稳，我们只能留在原处修养。
　　每日相处，他如从前般细致入微照顾我，可我却总觉得有些奇怪之处。
　　比如他总是久久看着我，眼底是带着爱意，却莫名有些刺骨。
　　比如他总会向我问起从前和墨凌渊一起的事，问我有没有片刻真的爱过他。
　　我说从未，可他却笑得勉强。
　　我如从前一般化成原型缩在他怀里晒太阳，明明一切都是一样，却没有从前那般安心的感觉。
　　可偏偏，我同他聊起从前，辞玉总能接上我的话，知道我们过去的点滴。
　　也能催动只有他才能催动的青莲之力。
　　我晃晃脑袋，把奇怪的想法甩开。
　　从前辞玉说我不聪明我还不服气，可如今，我是真的觉得我不够聪明。
　　我想，别再疑神疑鬼。
　　辞玉就是回来了，我只是有些没习惯。
　　我们留在北荒养魂，狐族忽然出了事求我出山，我跟辞玉告别后，想起落了东西去而复返。
　　走到寝殿外，却忽然听见了墨凌渊的声音。
　　“这是本王的身体，你休想占据。”
　　“你只有两个选择，一是告诉我过去的一切，让我取代你去爱她。”
　　“第二，是跟我一起去死，让屠婳连一个假象都不能有。”

第15章
　　我骤然僵在原地。
　　旋即小心隐匿了身形，从门缝的一角窥探。
　　透过狭长的门缝，我只看见他坐在台前面对一面水镜，眸底闪着玉石俱焚的光。
　　看着他的眼神，我整个人如坠冰窟。
　　是墨凌渊，一定是他。
　　墨凌渊短短几百年就在妖界打出名号，靠得便是那不怕死的拼命。
　　妖活一世，上到妖王下到引路小妖，无一不是惜命的。
　　可偏偏墨凌渊这个疯子，只要能达到目的，甚至将自己和另一个妖王绑在一起坠落岩浆深处，再看着那妖王大惊失色地认输。
　　那样的眼神，我在他眼中看到过无数次。
　　我死死咬牙屏住气息，只见墨凌渊看着水镜中自己的倒影，眼底尽是挑衅。
　　“同属一支如何，一体双魂又如何，这说到底是我的身体。”
　　“你唯一能做的，就是躲在我的神识里，看着我和屠婳在一起。”
　　水镜中的他眼底却是痛苦，声音也软下许多。
　　“你逼我告诉你从前之事，对她也是欺瞒，你又何曾真正得到过她的心？”
　　镜中之人才是辞玉。
　　我不可置信，墨凌渊竟是用这种办法，逼迫辞玉告知他我们相处的细节。
　　怪不得，我会觉得那么奇怪。
　　原来之前，一直是墨凌渊在扮演他。
　　指甲无声掐入血肉，我死死看着墨凌渊对镜中冷笑。
　　“心？那是何物？我只知屠婳如今在我身边。”
　　“你我同生共死，你若是真有骨气，大可拉着我一起死。”
　　“可若是那般，你猜屠婳会不会伤心？”
　　“你那般爱她，难道会忍心看她再一次失去你，再一次痛不欲生吗？”
　　水镜中，辞玉似是气急。
　　可他那般清冷高洁之人，如何是墨凌渊这种无赖的对手。
　　“你……”
　　“你怎能如此……”
　　墨凌渊蔑笑一声，不屑地开口：“我如何？”
　　“管你是什么神君，如今在我体内，便只能为我所用。”
　　“你若配合，我便继续扮成你让屠婳高兴，你也可以躲在我识海中看她。”
　　“可你若不配合，我除了拉着你一起死，还有更好的方法。”
　　墨凌渊说着，眸底竟泛起一丝残忍来。
　　他一字一顿地开口，像是在完成什么玩弄猎物追逐的游戏。
　　“若是我扮成你，以你的名义抛弃她，你说她会多绝望？”
　　“她一心守候十万年的挚爱，终于回来，却忽然变了心，厌弃她，嫌恶她，甚至和别的女人在一起——”
　　“你闭嘴！”
　　辞玉骤然打断他：“你休想用我的名义伤害她！”
　　墨凌渊冷笑一声：“那你该怎么做？”
　　“神君，你可要想好，如今没得选的不是我，是你……”
　　后来他们再说什么，我便听不见了。
　　只觉得有脑中嗡嗡作响。
　　我不明白，墨凌渊怎能如此手段下作。
　　仗着自己没有软肋，便逼迫辞玉配合他欺骗我。
　　如今他死死掌控我们的软肋，仗着辞玉不忍我伤心，仗着我不敢对辞玉动手，肆意妄为。
　　以我的能力，的确能轻松将他碾死，可偏偏他和辞玉一体双魂，我根本没办法把他摘除出去。
　　直到此刻我终于了然，原来没有软肋没有心的人，才能得到一切。
　　心脏像是被撕扯，我闭上眼，一颗泪珠滚落。
　　下一秒，墨凌渊如有感应般看过来。
　　“什么人？”

第16章
　　我瞬间屏息凝神，识海内隐匿之法施展到最大。
　　狐族最擅长的乃是幻象，只是我这么多年嫌弃麻烦，还是习惯拳拳到肉的碾压。
　　可这一次，看着墨凌渊眸底的杀意，我下意识紧张起来。
　　他死不足惜，可我绝不能让辞玉出半点事。
　　墨凌渊澄黑的眸子从我身上略过，看着地上眼泪砸出来的水滴。
　　他旋即要走上前。
　　我屏息凝神，开始思考应对之法。
　　绝不能让墨凌渊发现我知晓一切。
　　以我对他的了解，他不会让任何人有他的把柄，一定会选择玉石俱焚。
　　随着墨凌渊步步走进，我的心几乎提到嗓子眼里。
　　可下一秒，天空一声惊雷，淅淅沥沥地雨滴落了下来。
　　雨滴砸在地上，密密麻麻，遮掩住泪滴的痕迹。
　　墨凌渊眼底的冷意才渐渐散去。
　　一挥手将水镜收起，起身离开了。
　　等他的气息彻底消失，我才骤然松了口气，浑身失了力气跌坐在地。
　　心，密σσψ密麻麻痛起来。
　　我才知道，原来这些日子，辞玉一直都被关在墨凌渊的识海里。
　　像一座望不到天日的监牢，看着我和墨凌渊的互动，却无能为力。
　　我抬起头，看着阴云密布的天空，只觉得心底一片绝望。
　　辞玉和墨凌渊，如今是彻底绑定在一起，我根本没办法把他救出来。
　　可墨凌渊才是身体的掌控者，他才有一切的决定权。
　　我该怎么办？
　　……
　　寂照殿。
　　自从墨凌渊隐瞒身份后，便瞒着屠婳在此处处理公事。
　　手下上前行礼：“殿下，狐族对苏洛儿判了死罪，明日便要处死，可要属下将她暗中救回？”、
　　墨凌渊黑沉的眸子微眯，半晌，却摇了头。
　　“不必。”
　　得不到的才是最好的。
　　他一开始喜欢苏洛儿，不过是因为他抢不过他的兄长。
　　他是私生子，可他兄长却是黑蛟族的天之骄子，早早承袭族长之位，轻而易举就能拥有墨凌渊想拥有的一切。
　　可他呢，拼尽全力，也因为生来的血统，永远没办法上位。
　　所以他疯狂的嫉妒，嫉妒兄长得到的一切，声名地位，包括苏洛儿。
　　他对苏洛儿偏执的占有欲，更多来自于他的兄长。
　　如今黑蛟族被自己悄无声息灭了，他成了最强大的北荒妖王，走到了他兄长一辈子都走不到的地位。
　　那苏洛儿，也就可有可无了。
　　至于屠婳……
　　想起那个女人，墨凌渊眸底闪过一丝近乎偏执的占有欲。
　　她竟然敢将自己当做替身，竟然敢从未真心爱过自己。
　　他决不允许，屠婳在自己身边，心底却想着别的人。
　　他就要让屠婳看着自己爱着自己，哪怕借用别人的名义，哪怕假装别人，他也要让屠婳满心满眼都是自己。
　　墨凌渊不在乎屠婳真正喜欢的是谁，他只要占有，占有一切，让屠婳心甘情愿将自己的真心交付出来，就足够了。
　　至于其他的，他不在乎！
　　处理好事情，墨凌渊看着铜镜，让自己的眸光一寸寸柔和下来才去找了屠婳。
　　屠婳此刻正坐在窗边出神。
　　墨凌渊走上前，按照辞玉记忆中那般放缓了语气。
　　“在想什么呢？半日不见，可是想我了？”
　　他伸出手，屠婳顺从地靠在他手上，视线却仍是看向远方。
　　“在想你会陪我多久？”
　　墨凌渊笑意幽深地勾唇。
　　“当然是一辈子。”
　　你一辈子都别想摆脱我。

第17章
　　“婳儿，难道你不想和我在一起一生一世吗？”
　　听见墨凌渊的话，我的心沉入谷底。
　　自从知晓一切都是他演出来的，我就觉得他展现出来的所有温柔都带着剧毒。
　　可偏偏，我只能和他虚与委蛇。
　　我闭了闭眼，努力稳住颤抖地声音：“当然。”
　　“我一直都想和你在一起。”
　　我还是没放弃把辞玉救出来，狐族祭祀说是因为墨凌渊的神魂强大才能掌控主动权，我想若是能让辞玉的神魂强大起来，不是不能和墨凌渊争一争。
　　可这一切必须悄悄进行，为了不惊动墨凌渊，眼下不论是任何事，我都只能忍耐下来。
　　于是，我看着墨凌渊的脸，眼底满是深情。
　　“辞玉，我们回莲花洞可好？”
　　“我不想住在这里，我想和你一起，回我们的家。”
　　莲花洞是辞玉创世时的洞府，蕴藏着十分纯净的青莲之力，我想，若是回到莲花洞，也许能滋养他的神魂。
　　等辞玉的神魂被修补强大，或许便能将墨凌渊压回去。
　　墨凌渊许是没想到我会拒绝，眸子沉了沉，问我：“妖王殿不好吗？”
　　“难道你在此处呆了七百年，就一点都不留恋吗？”
　　我静静对上他的视线，掂量着开口。
　　“这里很好。”
　　“可我也想回去看看，你就当我想和你一同出游一番可好？”
　　我说着，心里在打鼓。
　　我不知道墨凌渊会不会顾及着还在演戏而对我百依百顺，可想起他什么都不在乎的肆意样子，心底的希望就暗下几分。
　　我真担心，他会突然破罐子破摔。
　　可墨凌渊只是沉沉看着我许久，唇角荡起一个温和的笑。
　　“好啊。”
　　他点头：“那我们一起回去吧。”
　　……
　　第二日，我们便回到了莲花洞。
　　十万年过去，此处依旧如从前一般。
　　莲池里灵力流转，一朵朵白莲盛开在池中，有未开灵智的小兔子在此处栖息，见到有人来连忙钻进洞里。
　　墨凌渊踱步走进洞府内，回头看着我。
　　“如何，旧地重游，怎么不见你开心？”
　　说这话时他看着我笑，身后是熟悉的莲花洞，身上是辞玉从前常穿的月白色长袍，就连声音，也是辞玉对我独有的温柔。
　　可偏偏，他的温柔却达不到眼底。
　　我别过眼，有些勉强地笑笑：“我有些累了。”
　　强迫自己不去想其他，我走上前，紧紧抱住了墨凌渊。
　　“辞玉，我真的好怕失去你。”
　　我抱他抱的很紧，莲花香气和似有若无的血腥气在我鼻尖环绕，我死死闭上眼睛。
　　我知道，辞玉被锁在墨凌渊的识海里，他虽然没法出来，但是所听所见都能和墨凌渊共感。
　　我这句话，他能听见，他能明白。
　　被我抱着的人微微一动，一只大手拂上我的头顶。
　　“我明白了。”
　　旋即，我整个人被腾空抱起，墨凌渊将我压在床榻上。
　　他的吻倾泄而下，我被按在床上，只觉得心底重重沉落。
　　沉重的呼吸响在耳边。
　　墨凌渊哑声问我：“婳儿，我们已经许久没有双修过了。”

第18章
　　我心一沉，下意识想推开他，又被理智死死压住。
　　我不愿和墨凌渊双修，更何况是辞玉能看见的情况下。
　　可我又该用什么理由，拒绝现在披着辞玉壳子的墨凌渊？
　　无数种念想在脑海中交织，最后我死死闭上眼。
　　不能让墨凌渊发现。
　　这才是最重要的。
　　我紧闭双眼，颤抖着回应他的吻。
　　可下一秒，身上的人却停下了。
　　墨凌渊从我身上撑起：“罢了，今日赶路也是疲累。”
　　他翻身侧躺在我身边，眸底似是厌烦，闭上眼：“休息吧。”
　　说完也不管我，直接修养神魂去了。
　　我撑着身体坐起，后知后觉地松了口气。
　　想来，墨凌渊只是为了演戏恶心我，心底里还是喜欢苏洛儿的。
　　莲花洞的气息安和，最适合休养生息，我看着墨凌渊从一开始的警惕，到后来真的放松下来。
　　旋即，我伸手，指尖燃起紫色的狐火。
　　狐族最擅长的乃是制造幻境，这也代表每一个狐族，都是最好的造梦师。
　　这么多年来，跪求狐族施展造梦之术的人数不胜数，希望能在编织的梦境中感受到浅尝即止的快乐。
　　从前辞玉刚刚离开，我也企图将自己沉浸在幻境中。
　　可医者不能自医，纵使我是天底下最强大的造梦师，自己的幻境也能轻易看破。
　　‘醉生梦死’四个字，我生不如死，死不能绝，梦不能入，最后，竟只能落得用酩酊大醉下短暂的模糊逃避现实的结局。
　　我苦涩一笑，指尖轻点，紫色狐火没入墨凌渊的眉心。
　　他的神魂被我拖入幻境，至少一柱香的时间里，他都无法挣扎出来。
　　看着他紧皱的眉心彻底放松，我深吸了口气，小心开口：“辞玉？”
　　这是我能想到唯一的办法，能让我见上辞玉一面。
　　可我也没有百分百的把握，他的神魂会不会收到影响。
　　屏息凝神，我近乎能听见自己的心跳声。
　　几息之后，他才骤然挣开了眼。
　　“婳儿。”
　　我看着他，有些试探有些不可置信：“辞玉？”
　　他直接抱住了我：“是我。”
　　“对不起，终是我连累了你。”
　　被他抱在怀里的一瞬间，我的眼泪夺眶而出。
　　无与伦比的熟悉感扑面而来，无需验证也无需感应，我有百分之百的相信他是辞玉。
　　“我好想你……”
　　我们像人间那些分隔多年的恋人半看着彼此，眼底尽是不舍。
　　辞玉护着我：“是我无用，我冲不破他的神魂，我只能看着他欺负你。”
　　我连连摇头：“那不怪你。”
　　“你是为九州牺牲，神魂本就虚弱，这还是他的身体，你如何能拿到主导权？”
　　我越说越心疼。
　　他的信仰，他的追求，让他庇佑苍生。
　　可如今他为苍生而死，却只能被困在一副不属于他的躯壳。
　　“我一定会救你出来的……”
　　我将计划一五一十说给辞玉，可他看着我，眼底却只剩疼惜。
　　最后，他轻抚我的侧脸。
　　“那你呢？留在他身边，你受的委屈已经够多了。”
　　“可我不愿看着你受他桎梏，若你难受，你可远走高飞——”
　　“不。”
　　我第一次打断辞玉：“我不会走。”
　　“我等了你十万年，就算没有希望我也没放弃过，可如今你都已经出现在我面前，我怎么可能离开？”
　　“等一切结束，我们还像以前一样可好？”
　　他回抱住我：“好。”
　　“等一切结束，我们还像从前一样。”

第19章
　　幻境很快失效，墨凌渊睁开眼，眸底瞬间清明。
　　他环顾四周陌生的地方，记忆瞬间回笼。
　　这是昆吾山莲花洞，他陪屠婳回来了。
　　可方才他不过是想假寐，却好像是真的睡着了。
　　从辞玉的记忆中，墨凌渊知晓莲花洞的香气能舒缓心神。
　　可他怎么能在一个陌生之地如此堂而皇之地睡着。
　　而且……
　　墨凌渊捂上心口，总觉得那里余痛未决。
　　可他为何会心疼。
　　正思索间，屠婳抱着一堆灵果走了进来。
　　和墨凌渊四目相对，她无害地笑笑。
　　“你这一觉睡了许久，我怎么叫你都叫不回来，可叫我担心坏了。”
　　墨凌渊静静注视着她，半晌才柔和下神情。
　　“如何，怕我回不来，还是怕一觉醒来不是我了？”
　　听见墨凌渊的话，我微微一怔。
　　他到底是随口玩笑，还是已经看出了端倪？
　　我不知该如何回答，可墨凌渊却直接转移了话题。
　　“方才，我梦到你了。”
　　我瞬间愣了。
　　为了让墨凌渊沉浸在幻境中的时间更多几分，我给他施加的乃是梦想成真的幻境。
　　此幻境能让人看见自己心底最深的欲望，往往会让人沉浸其中无法自拔，若是神识稍微弱些，甚至有可能陷入幻境中永远都醒不过来。
　　我不觉得墨凌渊能这般轻易地被抹杀，只希望他多沉浸一分，我便能和辞玉多待久一分。
　　可现在，他却说他梦见了我。
　　“你梦到什么了？”
　　墨凌渊沉了沉眼底情绪，却没有回答。
　　这个梦很长很详细，像是被写好的画本子，又像是精心编造的故事。
　　最开始，墨凌渊还是那个不受宠的私生子，在黑蛟族的宴会上被当众奚落。
　　周围的人都是看好戏的神情，他所谓的兄长看着他眸底满是嘲讽。
　　“墨凌渊，你一个不入流的私生子，想进黑蛟族，便从我的胯下爬过去。”
　　“屈辱吗？你有什么好屈辱的，你也配有尊严吗？”
　　周围嘲笑声四起，没有人会为一个私生子出头。
　　见墨凌渊站着不动，兄长冷笑一声，强大的威压笼罩下来。
　　只凭修为，墨凌渊根本不怕他，可偏偏他带着黑蛟族的圣物。
　　墨凌渊被血脉强行压着跪在了地上。
　　皮肤寸寸皲裂，墨凌渊死死看着眼前的人。
　　兄长唇角微勾：“看来你还是不听话。”
　　“罢了，我也不是什么计较之人，这点小事，帮你完成就是。”
　　说着，他直接抬腿上前，从墨凌渊头顶垮了过去。
　　墨凌渊的指甲深深插入泥地里，只听身后，兄长得意洋洋的声音响起。
　　“好了，莫要为了一个私生子白费口舌，我要去找洛儿了。”
　　随后便带着一群人乌泱泱离开了。
　　墨凌渊被留在原地，身上的威压渐渐散去，眸底却染上狠戾。
　　从那一刻，他下定决心，一定要让黑蛟族灭在自己手上。
　　而兄长的所有珍爱之物，他都要拿到手。
　　尊荣地位，族中圣物，还有苏洛儿，都必须是他的！
　　后来他的确做到，隐姓埋名参加大战，独自来到北荒成为一代妖王。
　　所有人跪在他面前谄媚，就连曾经不可一世的兄长都对他露出谄媚的笑。
　　他指尖轻动，黑蛟族无人生还，苏洛儿投靠，他得到了他想要的一切。
　　除了屠婳！

第20章
　　梦里，他和屠婳从未闹过生离死别，也从未有过什么该死的莲花神君。
　　在梦里，屠婳爱他入骨，哪怕知道他的执念是苏洛儿也无怨无悔陪着他。
　　后来他得到苏洛儿，腻了倦了，终于舍得给屠婳一点关心。
　　她欣喜若狂，哪怕只是得到一点施舍都开心到近乎战栗。
　　墨凌渊原本是对这样轻而易举得到的东西不屑的。
　　可莫名的，他竟然享受屠婳的爱慕。
　　后来的梦变得奇幻，他为了寻找绝世秘藏身陷险境，屠婳拼劲全身灵力将他救回来，他也终于愿意给屠婳真正的名分了。
　　他们真的在一起，屠婳永远拥有了妖后殿，他再也没有看过别的女人。
　　他们每日嬉笑，眼中只有彼此，过着无比幸福的生活。
　　可……他为什么会梦到这些？
　　墨凌渊看着屠婳，平心而论，她的眉眼无比出众，夸一句九州第一都不为过。
　　可他从不是会为美色失去理智之人。
　　都说梦是心之所向，可他为何会想和屠婳有今后。
　　他对她，不过是执念而已。
　　我不知墨凌渊在想什么，只听他说做了个梦后便沉默了。
　　他眸中闪过情绪变化万千，似是在回忆着什么，后来变得迷茫疑惑，最后气温一点点降低。
　　随后，墨凌渊才想起来应付我。
　　“只是寻常的梦罢了。”
　　说这话时他没看我，我思索着那个眼神，到也不觉得会是如何玄妙的美梦。
　　大概是因为我实力在他之上，而墨凌渊忍受不了任何人忤逆他。
　　梦到我跪在他面前摇尾乞怜也是梦。
　　我不想在墨凌渊的梦上过多纠结。
　　墨凌渊许是还想演戏，故意提起我和辞玉从前的故人。
　　“好容易回了昆吾山，我们何不去拜访旧人？”
　　“从前和你一起打架的饕餮，你也有许久没见过了吧。”
　　我的心重重一沉。
　　“你不记得了？十万年前魔渊大战，我们的故人都陨落了。”
　　那场大战我失去的不只是辞玉，还有我所有的挚友。
　　金龙、饕餮、麒麟、凤凰，大家都是族中最纯净的一脉，大战时也自然冲在最前线。
　　我因为九尾狐的不死之身苟活至今，可他们全都牺牲在了战场上。
　　自今往后，这大家一起拼死守护的九州，便成了我一个人的牢笼。
　　我连一个可以叙旧的人都没有了。
　　墨凌渊的脸色很难看，许是因为自己险些露馅的原因。
　　“过去的事太久远，我记不清了。”
　　说这话时，墨凌渊眸底已经隐隐有些烦躁。
　　他何时有需要如此处处小心的时候。
　　可时间还不够，他要看着屠婳在最爱他的时候得知真相，他要看着她痛不欲生。
　　还不够！
　　他要把她的欺骗原原本本地讨还回来。
　　二人各怀心事地对坐，忽然，门口传来一阵喧嚣。
　　一身着青衣的妖族跪在洞府前三跪九叩。
　　“九尾狐妖大人可在！”
　　他声嘶力竭地大喊。
　　“我乃是青鸾族少主，我们的先祖火凤殿下沉寂十万年终于要涅槃重生！突遭灵力波动，还求大人前去庇佑护法！”

第21章
　　我瞬间‘噌’地起身。
　　我知道，凤凰能涅槃重生，可需要天时地利人和才行，更需要数万年无一日的供奉。
　　可青鸾族当道以后，我前去询问，他们却一口否认供奉过凤凰蛋。
　　可如今，他们却告诉我火凤要回来了！
　　见我迟迟没有应答，青鸾族的少主的心沉入谷底。
　　他们虽然也是旁支，可十万年来精心供养着凤凰蛋，只为了火凤能归来。
　　从族中古籍记载，这位九尾狐大人上古时与火凤殿下不对付，原本为了不被破坏，青鸾族供奉之事一直保密着。
　　可如今火凤殿下即将涅槃重生，供奉的圣火却近乎枯竭，必须要有上古纯净的本源之力才能继续燃烧。
　　可偏偏，拥有这本源之力的，只有她九尾狐一人。
　　青鸾族少主一咬牙，重重在地上磕了三个响头。
　　“求求大人出手相助，若能稳住圣火，青鸾族将以全族之力回报！”
　　他说着，不知疼痛般在地上磕头。
　　空中霎时炸开一片血花。
　　可屠婳看着眼前之人，却一句话都没说，转身走了出去。
　　像是根本不打算帮忙。
　　青鸾族少主的心瞬间沉下来。
　　旋即看向墨凌渊的方向，眸底又燃起希望。
　　北荒闹出那么大的动静，各族早就知晓前因后果，也知晓这北荒妖王的壳子里早已换了芯子。
　　他立刻膝行到墨凌渊面前。
　　“神君大人，求求您劝劝九尾狐大人，救救我们！”
　　那青鸾少主在眼前磕头，墨凌渊抱臂看着，眸底没有半点波澜。
　　他素来不爱当救世主，屠婳都不管，他凭什么要管。
　　神识中，却有一个声音响起。
　　“青鸾族如此遭遇，你怎能抱臂旁观？他求的虽是屠婳，但同时求的也是你。”
　　“我洞府内有一颗明珠，蕴含本源之力，你拿出来给他便是。”
　　是辞玉。
　　墨凌渊微微挑眉：“与我何干？”
　　“你是悲天悯人的神君，我可不是，这等蝼蚁让他们自生自灭便是。”
　　“屠婳都不管，你还想管吗？”
　　辞玉的声音近乎的发抖。
　　“屠婳不会……她只是一时不知该如何是好。”
　　“是吗？”墨凌渊有些戏谑地开口：“如今过去十万年了，屠婳她早就不是当初那个屠婳了，她不会救的。”
　　他说的笃定。
　　“屠婳这七百年作为我手下第一杀手，手上鲜血不少。”
　　“她早就不是你以为的小狐狸了。”
　　话落，墨凌渊眸底闪过一丝趣味。
　　“神君，你真想救青鸾？”
　　“我能帮你，可你要答应我一个条件做交换。”
　　辞玉疑惑问道：“你想如何？”
　　墨凌渊微微挑眉：“让屠婳与我双修。”
　　昨日，他本要和屠婳双修，可辞玉却强行在他识海中抗争阻止，他才不得不停下来。
　　辞玉和他共感，墨凌渊真想知道，一面是心爱的女子，一面是寻求庇佑的陌生人，这高高在上的神君会如何选择。
　　不等辞玉开口，屠婳却已经从里间走了出来。
　　看着面前还跪在地上的青鸾族少主，我有些诧异。
　　“我不是说收拾好就走吗？你还跪着做甚？”

第22章
　　那青鸾少主原本都绝望了，听到屠婳的话又振奋起来。
　　他已经不在去纠结方才是不是没听见了，一下就爬了起来。
　　“多谢九尾狐大人！”
　　圣火微弱情况紧急，我们一路尽全力赶到时，凤凰蛋周围已经跪了一圈族人哀声哭泣。
　　青鸾少主大喝一声：“都让开，九尾狐大人来了！”
　　所有人这才让开一条道，面露欣喜。
　　我也顾不得其他，走到圣火面前，看着火焰上赤色花纹的凤凰蛋，心底隐隐激动起来。
　　十万年前我和这位凤族圣女牧忆秋打生打死，究其原因还是她给辞玉写情书。
　　我去凤族和她大吵一架，我说她痴心妄想她说我刁蛮无理，是公认的死敌。
　　可出去这件事以外，我不得不承认，在战后我除了辞玉外最放不下的人，还是牧忆秋。
　　如今，她也要回来了。
　　暗下心头的激动，我颤抖着伸出手，金色的本源之力从掌心窜出，没入圣火。
　　下一刻，原本微弱的圣火瞬间熊熊燃烧起来。
　　周围的青鸾族欢呼起来。
　　“太好了，圣火稳住了，火凤殿下再有三百年便能回来了。”
　　“多谢九尾狐大人……等等，圣火已经得救了，大人还在干什么？”
　　随着众人诧异的目光，我仍未停下，持续将自己的灵力注入凤凰蛋中。
　　我等了太久太久，不管是三百年还是三个时辰我都觉得太久了。
　　我现在就要见到她！
　　随着源源不断的灵力注入，我看着那凤凰蛋上红色纹路慢慢扩大。
　　最后，整颗蛋都成了赤色。
　　一道白光闪过，所有人都被刺得闭上眼。
　　再睁眼时，空中已经出现一个红衣女子。
　　她周身火焰乍现，整个人像是沐浴在炽热的火光中，凌空而立，熟悉的威压瞬间朝着周围的青鸾族人释放。
　　“是火凤殿下！”
　　“火凤殿下回来了！”
　　所有人瞬间齐齐跪倒。
　　我站在最前方，看着那女子缓缓降落在眼前。
　　“好久不见。”
　　凤族圣女，我从前的情敌，我自认的挚友。
　　牧忆秋缓缓睁开眼，眸底闪过一瞬的茫然。
　　“这是何处？大战可结束了？”
　　我看着她，极力维持语气的平静。
　　“大战早已结束，如今是十万年后，你的族人将你供养回来了。”
　　“牧忆秋，你可还气我？”
　　问出这句话我是忐忑的，毕竟我等了十万年，可对她而言不过眨眼间。
　　时间能抹除情绪，那她呢？
　　迎着我紧张的视线，牧忆秋走到我面前。
　　伸手，抱住了我。
　　“我早就不气了。”
　　“我和那辞玉不过是几面之缘，给他写信也只是借个幌子躲过和龙族联姻。”
　　“你来大闹一场，我面子上过不去才跟你斗。”
　　“后来我陨落战场，还以为永远没法跟你和好，但其实在我心里，我一直将你当成朋友。”
　　我的眼眶渐渐湿了。
　　原来早在十万年前，我们便已经和好如初了。
　　和牧忆秋聊了许久，墨凌渊忽然走上前：“婳儿，我们该回去了。”
　　他装的极好，说着还对牧忆秋微微点头，和从前的辞玉一般无二。
　　我心底沉了沉，主动开口：“你先回去，我即刻就来。”
　　牧忆秋也笑道：“这么着急想走，可是怕屠婳被我拐跑了？”
　　墨凌渊不想在人前纠缠，倒是真的离开了。
　　等他走远，牧忆秋的面色瞬间沉下来。
　　“他不是他。”

第23章
　　我一愣，旋即轻扯嘴角。
　　“你发现了？”
　　牧忆秋点点头。
　　“火凤独有的神魂特性，便是能辨真伪。”
　　“只是我不明白，我能发现你自然更能发现，为何你会纵容一个冒牌货在身边？”
　　我苦涩一笑，旋即将所有事情都告诉了她。
　　身为上古两大‘祖宗’，我脾气不好，牧忆秋更是不能忍。
　　她当即召唤长剑就要冲过去。
　　“岂有此理，一个冒牌货也敢造次，看我不将他打的魂飞魄散！”
　　我拉住她：“没那么简单，他和辞玉同生共死，我不能让辞玉也出事。”
　　若是事情都能用武力解决，那我自然不愁。
　　可偏偏，我有绝对不能动的把柄在墨凌渊身上。
　　牧忆秋也明白过来，最终什么也没说，叹了口气。
　　“屠婳，你变了。”
　　“若是从前，你做事从不顾后果，绝不会顾及这么多。”
　　我扯了扯嘴角。
　　“人总会有软肋的。”
　　和牧忆秋叙了旧后，我起身告辞。
　　又回到莲花洞，要和墨凌渊虚与委蛇了。
　　可到了洞府，却看不见墨凌渊的身影，只有桌案上一块留音石。
　　注入灵力，墨凌渊的声音瞬间响起。
　　“北荒出了事，我先过去看看，等你过来。”
　　我叹了口气，转身出了门。
　　一路来到北荒，走到主殿前，我听见墨凌渊正在和手下商议。
　　不在我面前时，他又变回了那个心狠手辣的妖王。
　　他的演技越来越差，我却不想戳破，转身想走。
　　墨凌渊却忽然叫住了我。
　　“站住。”
　　我一怔，旋即就听见墨凌渊近乎降到冰点的声音。
　　“屠婳，其实你早就认出我了吧。”
　　我的心骤然一沉。
　　旋即，看向墨凌渊：“你在说什么？”
　　墨凌渊冷眼看着我，眼底划过一抹讥诮。
　　“你以为你能骗得了我吗？”
　　“为了他能和我虚与委蛇到这个程度，你真够贱的。”
　　我瞬间愕然。
　　墨凌渊，竟然早就已经看出来了！
　　墨凌渊看着我，眼底划过一抹讽刺。
　　他勾唇开口：“屠婳，我们在一起七百年了，你知道的，我不会让任何事情脱离我掌控。”
　　“你以为，我看不出你到底是真欣喜还是假高兴吗？”
　　墨凌渊说着，伸手掐住我的脖子，眸底闪烁着近乎疯狂的光。
　　“原本我还想陪你玩玩，但既然你已经发现了，那我就明说了。”
　　“你的神君如今的命在我手中，想让他无碍，你最好乖乖听我的。”
　　“屠婳，你这辈子都摆脱不了我。”
　　我错愕看着墨凌渊，没想到他竟会直接将事情挑明。
　　我不敢挣扎，只能从喉咙里艰难挤出几个字。
　　“你想干什么？”
　　墨凌渊眼眸微眯，浑身散发着危险的气息。
　　“屠婳，你要是乖乖来爱我，我怎会为难你？”
　　“他早不是几万年前那个创世神了，他庇佑不了苍生更庇佑不了你，他的神力消散，如今只是个没有实体只能躲在我神魂出苟且的渣滓而已。”
　　“只有我才能站在你身边，只有我才能让你纵横九州，可你偏偏要去喜欢一个废物。”
　　“那就别怪我了。”
　　墨凌渊的话一字一句砸进我耳中。
　　最后，轻蔑地看着我。
　　“现在，跪下，说你就是我的一条狗。”
　　“不然，我就带着你心心念念的神君一起去死。”

第24章
　　墨凌渊的话在我灵魂深处落下重音。
　　可我却知道，他根本不是在威胁。
　　如他这般不要命的人，我若是反抗，他真的会玉石俱焚。
　　可我，怎么可能看着辞玉出事。
　　第二次……
　　指甲刺入手心，传来一阵刺痛。
　　可那点痛意，却盖不过我心头巨大的痛。
　　从前，有辞玉为我撑腰，我从不用做任何我不喜欢的事。
　　他说有他护着我，我只用做自己。
　　可如今，墨凌渊的话像是一字一句在戳我的脊梁，戳着我所有的骄傲。
　　告诉我，我只能臣服于他。
　　墨凌渊居高临下看着我，脸色却突然变了一瞬。
　　旋即他恶狠狠开口：“在我的身体里还敢反抗，你觉得这点神魂之力能阻止我吗？”
　　“你想让我别伤害屠婳，有什么事都冲你来吗？”
　　我愕然看着，知晓是辞玉在他识海中反抗。
　　想让墨凌渊受伤，他自己必然受伤更重。
　　我的心不可抑制的痛起来：“墨凌渊，你别伤害他！”
　　“我跪……”
　　我死死闭上眼，跪在了墨凌渊面前。
　　跪下的刹那，只觉得心底深处的某样东西，悄无声息地碎落。
　　墨凌渊的眼眸可怕地眯了眯，刚想说什么，忽地脸色巨变，吐出一口鲜血。
　　是辞玉在反抗他。
　　看着那滩鲜血，墨凌渊却笑了。
　　“好啊，你竟然真的有重伤我的能力，倒是我小看你了。”
　　“可你以为你躲在我体内，我就没办法掌控你了吗？”
　　他说着，手心出现一条长鞭，鞭身带着倒钩，狠狠甩在我身上。
　　刹那间，血腥四溅！
　　我死死闭上眼承受着。
　　为了辞玉无事，哪怕是刀山火海油锅地狱，我也能忍受。
　　可墨凌渊却停手了。
　　“屠婳受伤你才知认错，真是不到黄河心不死。”
　　“如今，你们可该知道，想要对方无碍，只有臣服我一条出路，听明白了吗？”
　　我跪在地上，指甲深深嵌入泥地，死死闭上眼。
　　“是。”
　　……
　　当晚，我被墨凌渊召唤到妖王殿。
　　“把衣物脱掉。”
　　我看着墨凌渊，眸底只剩一片死寂，却并没有照做。
　　墨凌渊扬了扬眉，语气阴狠地沉了下来。
　　“屠婳，你如今还敢反抗我，不怕我再对他做些什么吗？”
　　他话里的威胁尽显，我闭了闭眼，终于起身走到他面前。
　　我伸手，拔下束发的玉簪，如瀑的长发披散而下。
　　墨凌渊看着我，眸底才显露出一丝满意。
　　我的手轻轻握上腰间环扣，墨凌渊轻抬下颌。
　　“算你识趣。”
　　可下一秒，我却并未褪下衣衫，一抬手，一道灵力直入他的眉心。
　　墨凌渊眼底瞬间失去神采，再次睁眼，眸底是带着悲痛的清明。
　　“婳儿。”
　　他紧紧拥住我，语气里是藏不住的疼惜：“你受苦了。”
　　我真心实意地回抱住他：“辞玉。”
　　我强行驱动了秘法将墨凌渊打晕，才让辞玉的神魂重现。
　　我知道，墨凌渊醒来后必定不会放过我。
　　可今晚，我已经想好，是来见辞玉的最后一面。
　　深夜无人的房间里，我们紧紧相拥。
　　两道声音同时开口、
　　“我找到破局之法了，你不必再受苦。”
　　“我找到破局之法了，你不必再受苦。”
　　……
　　“只要我死就可以。”
　　“只要我死就可以。”

第25章
　　话落的瞬间，我们齐齐愣住。
　　辞玉看着我：“不可。”
　　“十万年前我便命数该绝，如今能再和你见面，已是我的造化。”
　　“可你不该为我而死。”
　　我摇摇头，此时已是泪如雨下。
　　“当年我还只是一只普通赤狐，若不是你出手相救，我早就死在那狼妖口下。”
　　“我的命是你救的，若我一死能换来你不受他束缚，我死而无憾！”
　　辞玉又一次拒绝。
　　“不可。”
　　“屠婳，在我心底，你的命更贵重。”
　　“我们在一起这么多年，我从未拒绝过你任何，如今，只要你听我一次——”
　　我仍是摇头。
　　“你已经拒绝过我一次了。”
　　“魔渊大战，你已经抛弃过我一次，你怎么能抛弃我第二次。”
　　“你可知这十万年我生不如死，没有你的人间于我而言只是地狱，我根本待不下去。”
　　“整整十万年，我日日夜夜都在想你，我成日痛不欲生，你可知我有多痛苦。”
　　我至今还记得，我抱着辞玉的尸身痛哭，看着他魂飞魄散，连一点念想都没留下。
　　魔族陨落，九州大陆遍地尸骸，我背着他的尸身一步步踏上染血的长街，一步步回到莲花洞。
　　可最后，就连他的尸身我都留不住。
　　我哭了几千年，哭瞎双眼，哭到心脉自爆，可九尾狐的不死之身禁锢着我，将我的身体修复如初，连死去都成奢望。
　　我在辞玉怀中放声大哭。
　　“牧忆秋回来了，她有上古秘术，她的圣火能燃烧我的心脉，她能杀了我。”
　　“辞玉，我求你，让我去死吧！”
　　我等这个机会已经等了太久太久了。
　　对墨凌渊彻底臣服后，我去了一趟凤族的地盘。
　　牧忆秋带领族人重建地井井有条，见我来了，还想与我叙旧。
　　听了我的话，她原本一千一万个不同意，说我怎么变得如此窝囊。
　　直到我再也受不住，闭上眼，砸落一串泪滴。
　　这是我第一次在外人面前哭。
　　牧忆秋看了我许久，最后微不可查地点了点头。
　　“好……”
　　“屠婳，算我欠你的。”
　　她最终还是应下，将圣火植入我心脉中。
　　此刻，我已经能感受到强大的生命力在被圣火侵蚀。
　　我缓缓站起身，褪去宽大的外衫，露出里面的舞服。
　　月光下我定定站着，看向辞玉。
　　“魔渊大战时，你不愿我为你跳舞，说你给不了我未来。”
　　“可你可知晓，墨凌渊为了自己的面子，让我在大庭广众下当众起舞。”
　　“如今我已命不久矣，就让我为你舞一曲吧。”
　　说完，我便伴着月色起舞。
　　不同于上次在宴会厅的煎熬，这一次，我是发自内心地起舞。
　　狐族之舞，只能跳给心爱之人。
　　如今，我终于能得偿所愿了。
　　我在月下起舞，辞玉并未阻止，静静看着我，仿佛怎么看都看不够。
　　一曲完毕，他才上前将我拥入怀中。
　　我以为他还要阻止，抢先开了口：“辞玉，没有你的世界太痛了，让我走吧。”
　　他却轻轻点了头。
　　“我们殉情吧。”
　　“若活着的代价是永失吾爱，我愿与你共沉沦。”

第26章
　　我错了看着辞玉，只看见他眼底的无尽温柔。
　　我愕然开口：“可是你刚刚回来……”
　　“回来又如何，死去又如何。”
　　辞玉打断我：“若没有你，哪怕是重生，于我也没有任何意义。”
　　“我一直以为我该心怀天下，可自从我遇见你才知晓，我的心中之放得下你一人。”
　　“若没有你，我独留在世间，也不过阎罗地狱。”
　　“若活着不能与你相拥，那死后，我陪你。”
　　这一刻，我卸下了所有的力气，吻上他的唇。
　　既然没有今后，珍惜当下才是唯一。
　　……
　　墨凌渊醒后发了好大的火。
　　“屠婳，你竟敢对我动手，你不怕我——”
　　“我不怕。”
　　我打断他，眸底如一潭死水，轻声重复：“我不怕。”
　　“墨凌渊，你想干什么便干什么吧。”
　　墨凌渊脸色变了一瞬，旋即冷笑出来。
　　“好，我当你的真爱有多深刻，原来只用轻轻一扯，你便能放弃你自诩深爱的男人。”
　　“那你呢，你能轻易放弃屠婳吗？”
　　他在对神识里的辞玉说话，语气里是藏不住的威胁。
　　还想用我来逼迫辞玉。
　　可我知道，他只会得到一样的回答。
　　看着墨凌渊眸底浮现出一层错愕，我微微勾了勾唇角。
　　“墨凌渊，我们不会再受你掌控了。”
　　“我体内已经种下圣火，辞玉也早已自损神魂，我们不出今日便会齐齐陨落。”
　　“你的威胁，对我们没用了。”
　　“不可能！”
　　墨凌渊目呲欲裂：“你们怎么会宁愿去死！绝不可能！”
　　“你们一定是骗我，这世上怎么可能有人会愿意为了别人心甘情愿去死！”
　　“屠婳，你休想骗我！”
　　我看着墨凌渊，嘲讽地扯了扯嘴角。
　　“像你这种人是不会懂的。”
　　“在这世界上，远有比活着更重要的东西。”
　　“比如苍生，比如尊严骨气，比如爱。”
　　灼热的圣火在我的神魂深处燃烧，我猛然吐出一口鲜血。
　　墨凌渊这才了然。
　　“这不可能……你竟然是真的……你疯了吗？”
　　“九尾狐拥有无尽的力量，拥有最无上的生命力，多少人族妖族修炼只求长生，你生来便有如此机缘竟然自行舍弃？”
　　“只是为了一个男人，你至于吗！”
　　我赫然笑了，抬眸平静注视着墨凌渊血红的双眼。
　　“你是从地狱里爬出的恶鬼，你从未体会过爱，我不会怪你手段狠厉，可我们不会屈服于你。”
　　“墨凌渊，有些东西是强留不来的，你想将人留在身边，要用真心换真心。”
　　墨凌渊一错不错看着我，看着我唇角的血，仍是不可置信。
　　“她一定是在说谎，你来说！她一定是在骗我是不是！”
　　他嘶吼着问，我听不见辞玉的回答，却能看出墨凌渊眼底的惊愕被迅速放大。
　　大概，是和我如出一辙的话。
　　圣火越烧越旺，身体里的神力被迅速剥离，我只觉手脚一点点变得冰凉。
　　就连身后的九尾，也一根根消失。
　　直到只剩最后一尾，我连维持住人性都变得有些勉强。
　　我看向墨凌渊，看向他和辞玉如出一辙的脸，轻轻笑了。
　　“辞玉，我们来世相见。”
　　我将这句话当做遗言，话落闭上眼，等待着体内最后一丝灵力被圣火吞噬。
　　可是忽然，有陌生的灵力源源不断进入我体内。
　　我睁开眼，却见是墨凌渊。
　　对上我疑惑的视线，他眸底猩红尽数退散，只剩一声轻笑。
　　“屠婳，你赢了。”
　　“这副身体，我不要了。”

第27章
　　不等我反应，墨凌渊竟是主动放下身体的掌控权，躲进了识海中。
　　辞玉被顶了出来。
　　我看着忽然出现的辞玉，不明白墨凌渊为何如此。
　　可不等我想明白，喉间忽然气血翻涌，我猛地吐出一口鲜血来。
　　“婳儿！”
　　辞玉扶住我，抬手给我身体里输入灵力。
　　我拉住他的手笑笑：“没用的。”
　　“圣火吞噬的速度太快，你这般做只能跟我一起双双枯竭。”
　　辞玉眸底看不到一丝恐惧。
　　“那又如何。”
　　“原本我也没打算独自苟活下去。”
　　“至少在最后一刻，我能抱着你。”
　　我笑了，握住辞玉的手。
　　“也好，真好。”
　　“万年前你死在我怀里，那么痛，如今也能让你领悟一次了。”
　　“辞玉，我们扯平。”
　　我说完，闭上眼，静静等待死亡的来临。
　　可下一刻，却忽然听见一道熟悉的女声。
　　“我真服了。”
　　随着声音落下，我忽然感觉到体内圣火被剥离出来，神魂被稳住了。
　　我漠然睁眼，却见牧忆秋不知何时出现在了眼前。
　　她还是一身红衣，凤鸣枪背在身后，一双凤眼中还带着点点嫌弃。
　　我一时愕然：“你怎会在此？”
　　牧忆秋抱臂看着我：“我一早守候在此，打算等你们双双离开去收拾那墨凌渊一顿。”
　　“结果没想到他那怂货竟然躲起来了。”
　　“既然他让出身体，我总不能真的让圣火将你给吞了，不然你岂不是要死在我手上？”
　　她说着翻了个白眼，语气无比嫌弃。
　　“我才不想让你死在我手里，白白脏了我的手。”
　　话虽如此，可她说话的尾音明显带着万幸的颤音。
　　我朝她笑笑：“别装了，你就是舍不得我。”
　　我人还坐在辞玉怀里，直接朝牧忆秋毫不客气地伸出手。
　　“你那圣火吸收了我的灵力，如今无事了，把我的灵力还给我。”
　　“凭什么？”她挑眉看着我，掌心冒出盛大的圣火：“九尾狐的灵力，这么好的东西我拿到手了，就没有还回去的道理。”
　　我看着她得意的眼。
　　“你不还给我神力，那我就成了最弱的狐妖，与其以后苟且，我还不如现在死了算了！”
　　说完我闭上眼，往辞玉怀里重重一躺。
　　下一刻，就听见牧忆秋惊慌的声音：“屠婳！”
　　紧接着，我就感觉到充盈的灵力钻入我的经脉中。
　　牧忆秋前脚着急忙慌将灵力还给屠婳，后脚一抬眼，就看见某人看着她，狐狸眼中满是促狭的笑。
　　她才后知后觉发现，自己被骗了。
　　“屠婳！你敢骗我！”
　　“你这臭狐狸真是够狡猾的！”
　　牧忆秋抬手就要打我，我一个闪行躲到辞玉身后。
　　“还嘴硬还嘴硬，我就知道你舍不得我。”
　　牧忆秋气急败坏地要来追我，我躲在辞玉身后给她加幻象，让她追不上我。
　　“来追我啊臭鸟，我就知道你追不到我！”
　　我们打闹了一番，牧忆秋忽然停下来。
　　“够了，我不跟你扯了。”
　　“你不想想那墨凌渊为何突然放过你们了吗？万一他还有后手呢？”
　　我正了神色：“我也不知道，这根本不像他的行事风格。”
　　毕竟直到一刻钟之前，我都是觉得自己必死无疑了。
　　辞玉沉思片刻。
　　“我也不知，他如今缩在识海深处，自封五感，我竟然都叫不出来。”
　　对视的瞬间，我忽然福至心灵想起那件事。
　　“你们不是有一面水镜能够对话吗？”
　　“把他叫出来。”

第28章
　　我们即刻回到寝殿内。
　　辞玉按照记忆中的样子催动秘法，很快，一面水镜凭空出现。
　　他正要过去，被我一把拦下。
　　旋即，我看向一旁的牧忆秋。
　　“你怎么还在这里？”
　　牧忆秋表情僵硬了片刻，旋即又恢复自然。
　　“我怕他突然出手，你们两个招架不住。”
　　“再者说了，从你问我要圣火开始到现在，不都是亏了我。”
　　话说的理直气壮，可她却心虚地不敢看我。
　　我直视着她的眼睛轻轻开口：“你就是想看好戏而已吧。”
　　赶在牧忆秋狡辩前，我伸出手比了个噤声的手势。
　　“好了，就算看热闹你也先隐身吧，有点边界感行不行。”
　　牧忆秋说不过我，冷哼一声，在原地隐去身形。
　　辞玉看着我俩斗嘴，有些无奈地摇摇头，在水镜前坐定。
　　他看着水镜中的自己，温声开口：“出来吧，我知道是你。”
　　镜中的他……应该说是墨凌渊，自嘲一笑。
　　“你们还来找我做甚？”
　　“这不是你们人心所向的好结局吗？”
　　我看着他的眼睛，轻声开口。
　　“墨凌渊，为什么？”
　　“你从来不是这种性子，为何这一次，你会愿意放过我们？”
　　墨凌渊苦笑一声，抬头看我，眸底又染上点点赤色。
　　却并非从前目呲欲裂的猩红。
　　“因为我当真爱上你了。”
　　“屠婳，你是上古九尾狐妖，你们之间惊天地泣鬼神，你们是可歌可泣的真爱。”
　　“那我呢？”
　　“我只是你排解忧思的替身，我微不足道，我可有可无。”
　　“你可有想过我？”
　　“七百年与你而言什么都算不上，可对于我，却是多深刻。”
　　墨凌渊说着，声音里带上颤抖。
　　“屠婳，你可知我知晓我是替身时，我甚至想将整个世界都毁了。”
　　“我知晓你在透过我的脸在看别人，我甚至想毁容。”
　　“可我又害怕，我怕我的脸毁了，你就再也不看我一眼。”
　　“你可知你是世上唯一真心对我的人，我怎能看到你还爱着别人？”
　　“屠婳，你为何不能来爱我？”
　　我看着墨凌渊，愣了。
　　我没想到他竟会跟我说这些。
　　可我心底只有辞玉一人，我根本容不下其他。
　　墨凌渊的声音还在继续。
　　“你们还将我召唤出来干什么？让我眼睁睁看着你爱上其他人吗？”
　　“我本来想抢的，我想将你强留下我身边，我想让你的眼中只有我。”
　　“可我没想到，你竟然愿意为了他去死！”
　　说到此处，墨凌渊自嘲般笑笑，声音蓦地颓然下去。
　　“我本来觉得，你想去死就去死，不忠于我的人我不要。”
　　“可当你真的口吐鲜血的那一刻，我才知道，是我输了。”
　　“我根本舍不得你去死。”
　　房间里骤然沉寂下来，只有墨凌渊颤抖的轻喘。
　　我感受到房间里已经没有牧忆秋的气息，就连辞玉都封闭了五感调息。
　　墨凌渊看着我，眼底仍是赤色，却氤氲出点点水光。
　　“从小到大，我看着家族对兄长寄予厚望，看着他轻而易举就能拥有一切。”
　　“我永远是躲在角落的那一个，我永远是被忽略的那一刻，从未有人真正看我一眼。”
　　“屠婳，你为什么不能看看我？”

第29章
　　“屠婳，在你心里到底将我当成什么？”
　　墨凌渊的话在寝殿里泛起回音。
　　我忽然不知该怎么回答。
　　墨凌渊看着我半晌，扯了扯嘴角。
　　“罢了，我这样的人，本就不该对这种事有期待。”
　　“我已经知晓，我是他的部分神魂与魔气交融而产生，我的存在原本就是错误。”
　　“可这一切，难道是我的错吗？”
　　“你们能博爱众生，就连路过一条狗都能保护，为什么不能来爱我？”
　　我垂下眼：“会有人来爱你。”
　　“我和你说过，真心才能换真心。”
　　“随便你怎么说。”
　　墨凌渊自嘲地笑笑，语气有些自暴自弃。
　　如今这身体是你们的了，我不会再主动出来，这世界以后也与我无关。
　　我不需要真心，只待他神魂足够强大，将我摘出去打散便是。
　　墨凌渊说着，又恢复了往日桀骜的样子，像是无措害怕被欺负时张牙舞爪的防备。
　　他说着便想隐匿神识，身影在水镜中变得飘渺。
　　“等等。”
　　我叫住他，认真地开口：“墨凌渊，给自己一个机会。”
　　“给自己一个机会，给九州一个机会。”
　　“我的心里只有辞玉一人，但你又何必只看着我呢？”
　　“这世上妖族，人族，甚至仙族，只要你想，你又何尝不可去认识？”
　　“你依旧很强，你是九州忌惮的妖王，但强大并非为了杀戮，为了让其他人臣服，而是为了让旁人尊重。”
　　屠婳的声音如清泉般，句句落入墨凌渊的耳中。
　　他喃喃着这几个字：“尊重……”
　　我看着他，忽然觉得看见了过去，看见了那个在黑蛟族不受宠不受待见的私生子。
　　一旁沉默许久的辞玉忽然开口了。
　　“其实你不必妄自菲薄，也不必将身体给我，这本就是你的身体。”
　　我下意识着急：“辞玉……”
　　辞玉按了按我的手心，温声开口：“婳儿，我与他有话要说，你先回避。”
　　我有些着急，怕他离我而去，可看着辞玉眼底的神情，我还是闭了嘴。
　　走出门，牧忆秋抱臂看着我，柳眉微抬。
　　“果然是狐狸精。”
　　我听出她的话没有恶意，却没心情开玩笑：“你说是便是吧。”
　　牧忆秋正了神色：“出了什么事？”
　　我才将辞玉将我赶出来的事说给她听。
　　“他会不会出于恻隐之心将身体还给墨凌渊，然后离开我？”
　　我说的担忧，牧忆秋却笑了。
　　“屠婳，你的脑子到底是怎么长的。”
　　见我迷茫，牧忆秋啧啧感叹：“为什么你只在我面前长脑子，每次骗我的时候一套又一套，一到辞玉的事上便走极端？”
　　“他都同意你跟他一起死了，不忍心留你一个人，你竟然担心他会离开你？”
　　我这才恍然。
　　“原来如此，那他一定是有别的办法。”
　　看着我瞬间开朗的神情，牧忆秋摇摇头。
　　“所以你到底是聪明还是不聪明？这明眼人都能看出来的事，你要想这么久吗？”
　　我抿了抿唇，看向紧闭的大门，轻轻开口。
　　“大概是关心则乱。”

第30章
　　不知辞玉和墨凌渊说了什么，等他出来已是傍晚。
　　辞玉走到我身侧，轻声开口：“走吧，我们回莲花洞。”
　　我有些疑惑：“你们说了什么？”
　　辞玉张了张口，却说：“等到了你便知道了。”
　　我耐着性子跟他回去，莲花洞前莲池郁郁葱葱，洁白的莲花在水面飘荡，在夕阳下透出一抹金色来。
　　牧忆秋仍是抱臂站在我身后：“这池莲花怎么回事，我总感觉它蕴含着无比强大的能量。”
　　辞玉微微一笑：“此处埋藏着我本源的青莲之力。”
　　“只需取出莲花莲叶，还有蕴含神力的莲藕，便能为我重塑一具肉身。”
　　我有些诧异：“可有这种方法，你从前为何不说？”
　　辞玉伸手在池中摸索着，取出一截泛着七彩光芒的莲藕。
　　“因为此法需要墨凌渊献出十滴心头血，若是从前他定然不同意，我告诉你也不过是让你失望而已。”
　　“可现在，他同意了。”
　　在我们三人的努力下，东西很快被收集齐。
　　辞玉身上的气息陡然一变，墨凌渊重新出现在眼前。
　　他没有多说什么，只是伸出食指，一滴滴心头血从指尖滴落。
　　随后，那莲藕闪出刺目的白光漂浮在空中，渐渐凝聚出一道人影。
　　墨凌渊对着那道虚影轻点，一道青色的神魂从他眉心浮现，没入虚影中。
　　待白光散去，辞玉便出现在我面前。
　　“辞玉！”
　　我跑过去抱住他：“你回来了！”
　　“是我。”
　　他回抱住我：“以后我们不会再分开了。”
　　我喜极而泣，转头看着墨凌渊：“墨凌渊，谢谢你。”
　　墨凌渊摇头：“我本该如此，除外，我还要拜托你们一件事。”
　　“帮我照顾北荒，我想出去闯闯。”
　　……
　　五年后。
　　五年时间于妖族而言不过弹指一挥间。
　　今日的莲花洞却无比热闹。
　　牧忆秋刚走到莲花洞附近，一团红色的小团子就撞进她怀中。
　　“小姨！”
　　小团子是一只狐狸，赤红的皮毛，眉心却染着白色莲花的纹路。
　　牧忆秋的心都要化了，抬手将一只长命锁挂在小家伙的脖子上。
　　“生辰快乐，你爹娘在哪里？”
　　“谢谢小姨！”
　　小团子高兴地不得了，化回人形，变成一只肉乎乎的奶团子。
　　他胖成藕节的手臂拉住牧忆秋的手。
　　“爹娘在剥莲子吃，你跟我来。”
　　牧忆秋跟着奶团子走进洞府，才看见屠婳和辞玉并肩坐着，面前摆着一盘七彩莲子。
　　我抬起头：“你自己找地方坐吧，我忙的很。”
　　“我们都这么熟了，就不招待你了。”
　　牧忆秋一挑眉：“不招待我，那其他人呢？”
　　“我来时看见了一个老朋友，想着许久没见，给你一起带过来了。”
　　我蓦地抬起头，赫然看见牧忆秋身后的墨凌渊。
　　五年时间，他的容貌有了变化，多出几分桀骜，已经和辞玉相差甚远。
　　眉间一道疤痕，却更让他添了一份邪气来。
　　我轻轻抬眉：“你终于舍得回来了？”
　　墨凌渊点点头：“回来了，除此之外，我还带来了一个人。”
　　墨凌渊说着让开，露出身后的女生。
　　“打个招呼吧，这都是我的老朋友。”
　　那女生朝我伸出手，有些紧张地开口：“你好，我叫珠玉，乃是一只兔妖。”
　　我看着珠玉的脸，一双大眼灵动可爱，长得不像我，不像苏洛儿，不像任何人。
　　她只是她自己。
　　我轻轻笑了，回握住她的手。
　　“你好。”
　　（全文完）

————————————————————
本文档只用作读者试读欣赏！
请二十四小时内删除，喜欢作者请支持正版！
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有！
更多资源请关注公众号：钱钱推文！
———————————————————